pemberitaan banjir pagarsih bandung, beredar surat warga bantaran sungai citarum mewaspadai waduk saguling pintu airnya dibuka meter. surat beredar aplikasi whatsapp messenger, jumat (11/11/2016). terlihat, kop surat bertuliskan 'indonesia power, unit pembangkitan saguling' lambang pln kanan atas. surat bernomor 282/014/upsgl/2016, tertanggal 10 november 2016. surat ditandatangani general manager indonesia power hendres wayen p. "sehubungan kondisi air waduk saguling mencapai ketinggian 643,70 mdpl, elevasi mencapai 643,80 mdpl sesuai sop pintu spillway no.3 dibuka m. menyebabkan volume air sungai citarum bertambah besar. itu, mengimbau masyarakat tinggalnya bantaran sungai citarum masyarakat aktivitas area dimohon meningkatkan kewaspadaan mengamankan sewaktu-waktu aliran air deras sungai citarum (banjir)," bunyi surat itu.foto wayne mclaren, mantan bintang iklan rokok meninggal dunia kanker paru-paru beredar luas media sosial. foto disebar grup percakapan pengingat bahaya merokok. benarkah? foto kolase beredar lama. ini, disebar luas media sosial. isinya gambar sosok mclaren bintang iklan rokok. digambarkan sosok pria macho, berdiri samping kuda berpenampilan bak koboi. sisi kanan foto itu, mclaren tua terkulai rumah sakit. diyakini, foto mclaren mengembuskan nafas terakhir. keterangan foto tertulis mclaren mantan bintang iklan rokok meninggal usia 51 kanker paru-paru. pesan terakhirnya meninggal dunia masyarakat menjauhi rokok. "take care of the children. tobacco will kill you, and i am living proof of it." "di ukraina anggota dpr ga becus langsung dibuang sampah, indonesia….?" salah judul situs beredar luas facebook. judul sungguh menarik, diisi gambar pria berjas berdasi dilemparkan bak sampah. artikel foto-foto beredar luas media sosial pekan lalu. digambarkan, anggota dpr foto dipercaya rakyatnya. si anggota parlemen dianggap becus kerja. masyarakat geram melemparkannya bak sampah. akun mengomentarinya penuh semangat, menghardik anggota dpr indonesia. anggota dpr terbukti maksimal rakyat.beredar pesan berantai berisi informasi biaya mengubah hak bangunan (hgb) sertifikat hak milik (shm) warga rumahnya depok. mengubah hgb shm membayar rp 50 ribu saja. pesan berantai tersebut: ibu: rumah depok hgb, pemutihan, sertifikat hgb shm, biaya rp 60.000 saja. bpn depok, bawa copy ktp, kk, pbb asli copynya. beli map 10.000 plus bayar biayanya loket rp 50.000. kerja, shgb shm. semoga bermanfaat.pesan berantai beredar media sosial pembuatan kartu anggota foreigner community club (fcc) bali. kartu penolong turis bali.kartu khusus ekspatriat. terkena kehilangan paspor, tas, kebingungan bandara ditipu, kartu perlakuan prioritas. kartu berwarna cokelat tulisan foreigner community club (fcc identity card). identitas dicantumkan nama, kebangsaan, nomor paspor jabatan fcc. lambang polda bali, pam obvit fcc. pembuatan kartu rencananya dikenakan biaya rp 150 ribu rp 250 ribu tahun. biaya menutupi biaya administrasi pembuatan kartu pemeliharaan data base. informasi kartu diberitahukan facebook khusus komunitas fcc.akun twitter resmi sekretariat kabinet mencuit pernyataan presiden joko widodo terkait nahdlatul ulama. cuitan jokowi nu menindak ormas radikal. "kita jajaran nu aliran radikal & intoleran, organisasinya presiden @jokowi," tulis akun @setkabgoid, dihapus. seskab pramono anung, administrator (admin) akun twitter salah mengutip pernyataan jokowi. "jadi kesalahan admin," pramono istana bogor, kota bogor, jawa barat, selasa (28/11/2017). pramono admin membaca pernyataan jokowi menyeluruh. akibatnya, kesalahan konteks ditulis. "apa presiden nu, jajaran pemerintah bersikap tegas, bertindak tegas, aksi intoleransi radikalisme. dikutip salah adminnya langsung ganti, ya," pramono. basarnas mengevakuasi 52 warga kawasan gunung agung menolak dievakuasi pengungsian. pengungsian. "hari mengevakuasi 52 orang kawasan rawan bencana (krb) ii iii," direktur operasional latihan basarnas brigjen tni (mar) ivan ahmad rizki titus, selasa (28/11/2017). ivan memaparkan hadapan menko kemaritiman luhut binsar pandjaitan video conference ruang command center kemenhub, jalan medan merdeka barat, jakarta pusat.ia menambahkan, 52 warga diungsikan pos ditentukan. langkah antisipasi proses evakuasi, basarnas kendaraan baju tahan api. 200 anggota basarnas bersiaga kecamatan rendang, karangasem, bali. denpasar, ivan mengerahkan anggotanya kantor sar mataram memperkuat kawasan kecamatan rendang. sebelumnya, gubernur bali i made mangku pastika ribuan warganya mengungsi terkait erupsi gunung agung. berbicara kebutuhan lokasi. "kalau pengungsi 70 ribu orang, dukungan logistik beras 25 ton hari, uang lauk-pauk rp 10 ribu kepala hari. 70 ribu orang, rp 700 juta hari," pastika. tni ad pasukan kodim 1623 karangasem menyisir lokasi wilayah rawan bencana erupsi tertinggi kawasan gunung agung. penyisiran menyusul laporan pusat vulkanologi mitigasi bencana geologi (pvmbg) tremor 13.20 wita. "kondisi mengkhawatirkan. lakukan penyisiran zona merah. diharapkan langsung mengungsi," komandan kodim 1623 karangasem letkol (inf) benny rahadian detikcom, posko siaga darurat erupsi gunung agung, tanah ampo, karangasem, bali, selasa (28/11/2017). benny, penyisiran 18.00 wita. pasukan ditarik lantaran kondisi cuaca memungkinkan. "kondisi hujan gelap. tarik keselamatan personel kami," ujarnya. diakui benny, diprediksi warga bertahan zona merah. kebanyakan warga zona merah bertahan enggan meninggalkan rumah ternaknya. "sudah meningkat pengungsi manusia. bandel turun. memikirkan rumah ternak hewan mereka," benny. data satgas siaga darurat erupsi gunung agung 17.00 wita, tercatat 29.023 penduduk mengungsi zona aman. pengungsi diwajibkan lokasi zona 8-10 kilometer puncak gunung. "makanya tidur nyenyak 50 ribu orang turun mengungsi. prediksi orang mengungsi," tambahnya. menteri perindustrian airlangga hartarto izin mengaku dibolehkan presiden jokowi calon ketum golkar. sekretaris kabinet pramono anung pemerintah mengintervensi urusan golkar."presiden pemerintah menghargai diputuskan golkar. mengintervensi itu," pramono istana bogor, kota bogor, jawa barat, selasa (28/11/2017). wacana musyawarah nasional (munaslub) golkar menguat menyusul ketua mereka, setya novanto, ditahan kpk. munaslub digelar desember 2017. airlangga hartarto disebut-sebut calon kuat ketum golkar. opsi aklamasi airlangga. sebelumnya, airlangga izin jokowi. pencalonan berkaitan posisinya menteri. "saya izin dibolehkan ikut, pembantu beliau. izin. baik," airlangga hotel borobudur, sawah besar, jakarta pusat, senin (27/11). kuasa hukum ahmad dhani, ali lubis, menilai cuitan kliennya twitter kebebasan berpendapat. ali dhani perlindungan haknya tersebut. "seharusnya beliau (ahmad dhani) perlindungan hak kebebasan berpendapat sesuai konstitusi ri," ali keterangannya, selasa (28/11/2017). ali cuitan dhani twitter memenuhi unsur pidana disangkakan polisi. sebab, ali, cuitan menyebut suku, ras, agama, antargolongan. "berdasarkan hasil kajian hukum kami, isi tweet bersifat normatif memenuhi unsur pelanggaran/pidana sesuai uu ite pasal 28 ayat 2, isi tweet menyebut suku ras, agama, antargolongan, nama seseorang," jelasnya. itu, ali menuturkan, langkah hukum membebaskan dhani sangkaan ujaran kebencian tersebut. "terkait pembelaan hukum, maksimal pembelaan. sebab, melindungi ahmad dhani, konteks luas, menyelamatkan demokrasi indonesia," tuturnya. polres jakarta selatan menetapkan ahmad dhani tersangka ujaran kebencian cuitan sarkastis. penetapan status tersangka penyidik gelar perkara 23 november. polisi berencana memeriksa dhani kamis (30/11). kalinya dhani diperiksa tersangka. "kita kirim surat panggilan kamis," kapolres jaksel kombes iwan kurniawan dihubungi detikcom, selasa (28/11/2017). wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno kepala badan pengelola keuangan daerah (bpkd) michael rolandi mengatur pertemuan badan pemeriksa keuangan. pertemuan digelar membahas aset pemprov dki jakarta senilai rp 10 triliun asal-muasalnya. "jadi duduk bpk. perintahkan michael sih mengatur pertemuan," sandiaga dihubungi detikcom, selasa (28/11/2017). sandiaga aset dinyatakan bpk bermasalah berasal pengembang reklamasi pantai utara jakarta. aset tambahan kontribusi pengembang. wagub diusung partai gerindra pks perbedaan persepsi pemprov dki bpk. itu, sandiaga diskusi mendalam bpk. "jadi diakui aset bpk diakui aset dki, kewajibannya timbul. nah, didudukin bpk persepsi klasifikasi aset timbul berdasarkan kewajiban pengembang," papar sandiaga. "iya, itu, nyampur. kopi susu itu. mesti sortir satu-satu," imbuhnya. bpk opini wajar pengecualian (wdp) laporan keuangan pemprov dki jakarta 2016. salah penyebabnya aset-aset masuk apbd, aset pengembang reklamasi. presiden joko widodo direncanakan menjajal mobil listrik peresmian tol surabaya-mojokerto (sumo) seksi 1b, ii, iii. mobil listrik dijajal jokowi karya mahasiswa insitut teknologi sepuluh nopember (its) surabaya. presiden jokowi keinginannya menjajal mobil listrik, produk pusat unggulan iptek sistem kontrol otomotif (pui sko) its peresmian tol sumo nanti. produk-produk unit mobil listrik ezzy ii, unit supercar lowo ireng, unit motor listrik gesits, unit bus bertenaga surya listrik."presiden jokowi rencananya menjajal mobil listrik ezzy ii peresmian tol sumo besok," dr muhammad nur yuniarto st, direktur pui sko its rilis diterima detikcom, senin (18/12/2017). mobil listrik ezzy ii generasi pengembangan mobil listrik ezzy i dirintis 2013 lalu. mobil listrik ezzy ii memiliki spesifikasi generasi sebelumnya. mobil listrik ezzy ii tenaga baterai 20 kwh kemampuan jarak tempuh 130 km. itu, mobil melaju kecepatan maksimum 180 km jam pendistribusian berat stabil. persiapan dilalui tim pui sko its performansi terbaik dijajal presiden nantinya. "mobil motor presiden diuji coba malam peresmian tol sumo," ayuning fitri desanti, salah teknisi mobil listrik its. pengecekan mesin uji coba kelayakan jalan, kendaraan-kendaraan dibersihkan dahulu. teknisi mengisi ulang energinya penuh prima hadapan jokowi. ketertarikan presiden jokowi menjajal langsung mobil listrik produk its, nur keseriusan pemerintah mengembangkan mobil listrik karya anak bangsa depannya. pasalnya, motor listrik gesits menemukan titik terang rencana produksi massal. mobil listrik perhatian serius. "lewat kesempatan ini, keseriusan pemerintah mengembangkan mobil listrik indonesia," alumnus doctoral the university of manchester institute of science and technology (umist), england ini.ketua dewan pembina golkar aburizal bakrie (ical) melontarkan pujian partainya. menurutnya, golkar partai solid bergejolak. "golkar tuh hebatlah. ribut-ribut bersatu lagi. namanya golkar," ical jcc senayan, jakarta, senin (18/12/2017). ical memaparkan filosofi golkar berlogo pohon beringin. menilai golkar kokoh solid mendukung airlangga hartarto ketum. "akarnya kuat bawah. angin tertiup, helai daun jatuh, pohonnya kokoh," terang ical. presiden joko widodo (jokowi) menyebut golkar solid. jokowi pembangunan negeri bersama-sama. "masih pekerjaan lakukan bersama-sama, berkarya mewujudkan indonesia-sentris. itu, partai golkar solid, utuh," jokowi sambutannya munaslub golkar.kpk menyebut efisiensi tata kelola kelistrikan diterapkan pln. poin kpk direktur utama pt pln sofyan basir ditindaklanjuti. "dalam kajian ini, kpk memaparkan poin analisis: minimnya kendali penyediaan energi primer jangka panjang, kurangnya integritas perencanaan kapasitas listrik menimbulkan inefisiensi. seragamnya tata kelola regional, optimalnya pengelolaan pembangkit existing, pengelolaan suplai sesuai optimasi akibat ketidakselarasan penyelesaian proyek pembangkit transmisi," kabiro humas kpk febri diansyah wartawan, senin (18/12/2017). febri, kpk serius menangani kajian ini. kehadiran pimpinan kpk paparan sofyan jajaran pln regional. kajian ditanggapi pln perbaikan. misalnya, proaktif mengamankan suplai energi skema pembelian energi primer terkendali. pln merevisi kontrak jual-beli listrik memperbaiki model kontrak take or pay (top). "untuk menyeragamkan tata kelola, pln direkomendasikan menerapkan best practice regional diterapkan regional," sambung dia. terakhir, aspek febri diperbaiki pengelolaannya, audit pembangkit, monitoring proyek, mitigasi fraud proyek, better operation & maintenance (o&m) practice. hasil rekomendasi dipantau kpk. progres perbaikan laporan berkala pln. "untuk tindak lanjut, pln rencana aksi kpk lambat pekan januari 2018. penyampaian disertai penyampaian pelaksanaan rencana aksi berkala beserta kendala dihadapi rencana aksi berikutnya," terang febri.ada kejadian menarik pembukaan munaslub golkar malam ini. ketua dpd i golkar sultra ridwan bae diperbolehkan masuk arena munaslub paspampres. mengapa? "iya, masuk id. lolos," ridwan menghadiri munaslub jcc senayan, jakarta, senin (18/12/2017). masuk arena munaslub, diharuskan memiliki kartu pengenal khusus. pembukaan munaslub dihadiri presiden joko widodo pengamanannya diperketat paspampres. lantas, ridwan masuk arena munaslub? "saya masuk paspampres. ditanyakan, ya sudah, nego, sultra laporkan, ya melipir kanan masuk," ridwan. ridwan menghormati standar protokoler kepresidenan. mengaku kartu identitasnya tercetak. "id terekam punya. dibuatkan gitu," ridwan. badan narkotika nasional (bnn) menengarai laboratorium sabu liquid diskotek mg club internasional tahunan. modus operandi penjualan sabu liquid diskotek tersebut? deputi penindakan bnn arman depari pembeli sabu liquid diskotek terdaftar member. "pembeli tamu diskotek memiliki kartu anggota berlaku enam bulan. pembuatan kartu perpanjangan membayar rp 600 ribu," arman keterangannya detikcom, senin (18/12/2017). arman pengunjung membeli sabu liquid diskotek kartu keanggotaan kapten. selanjutnya, kapten kurir sabu liquid tersebut. "selanjutnya kurir mengontak penghubung penghubung narkoba lantai penyimpanan produksi," lanjutnya. nantinya, penghubung menyerahkan pesanan kurir uang sesuai harga. selanjutnya, kurir menyerahkan barang tamu/pembeli. "dia jual harga rp 400 ribu botol," arman. ini, bnn menetapkan tersangka. kelimanya fd berperan kapten, dm berperan penghubung wa pengawas. tersangka fer berperan penyedia mk kurir. badan narkotika nasional (bnn) menetapkan orang tersangka terkait laboratorium sabu liquid diskotek mg club internasional. tersangka memiliki peran berbeda kapten kurir. "lima orang ditetapkan tersangka fd, dm, wa, fer mk," deputi penindakan bnn irjen arman depari keterangannya detikcom, senin (18/12/2017). arman menjelaskan, fd berperan kapten, dm berperan penghubung wa pengawas. itu, tersangka fer berperan penyedia mk kurir. "mereka ditahan," imbuh arman. bnn menggerebek mg club internasional terletak jl tubagus angke, kelurahan wijaya kusuma, jakarta barat, minggu (17/12) hari. lokasi tersebut, petugas menemukan laboratorium ekstasi sabu lantai 4. "mereka menjual sabu liquid rp 400 ribu botol," sambung arman. penggerebekan diskotek ramai pengunjung. arman menyebut, total 120 orang pengunjung urinenya positif mengandung narkotika.gerak-gerik ucapan presiden joko widodo menghadiri pembukaan munaslub golkar malam sungguh menarik diikuti detailnya. salah satunya jokowi memilih berdiri golkar menyanyikan himne partai membacakan ikrar mereka. bertempat jcc senayan, jakarta, senin (18/12/2017), jokowi menghadiri munaslub golkar memakai batik cokelat. peserta munalsub, jokowi, berdiri menyanyikan lagu 'indonesia raya'. 'indonesia raya' terdengar mantap dinyanyikan peserta munaslub undangan. orang nomor indonesia menyanyikan lirik lagu kebangsaan ri itu. 'indonesia raya' dikumandangkan, pembawa acara peserta munaslub kader golkar duduk. himne golkar dilantunkan. undangan kader golkar duduk kursi masing-masing. jokowi. presiden berdiri. jokowi, tamu undangan berdiri himne golkar dinyanyikan. ketum pdip megawati soekarnoputri serupa. berdiri, jokowi menyanyikan himne golkar tersebut. golkar membacakan ikrar, jokowi mantap berdiri. sikap jokowi perhatian pengurus golkar. ketua harian golkar nurdin halid memuji-muji jokowi. prosesi nyanyi ikrar tersebut, nurdin peserta munaslub bertepuk tangan mantan gubernur dki jakarta ini. "mari applause presiden," nurdin. "kenapa tepuk tangan? ikrar himne golkar, beliau duduk. toleransi kecintaan partai golkar," nurdin disambut tepuk tangan peserta munaslub. kali kesempatan, peserta munaslub golkar bertepuk tangan jokowi. lokasi munaslub, jokowi disambut tepuk tangan. jokowi sambutan, lagi-lagi peserta munaslub kali bertepuk tangan. kader golkar semangat kehadiran presiden.pemprov dki jakarta mengakomodasi layanan transportasi online penataan kawasan tanah abang, jakarta pusat. pemprov menyediakan shelter ojek online menaik-turunkan penumpang. "kita adakan shelter-shelter khusus spot khusus," wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno, balai kota, jalan medan merdeka selatan, jakarta pusat, senin (18/12/2017). penyediaan shelter sandiaga banyaknya pengguna transportasi layanan transportasi online. integrasi transportasi online moda transportasi berjalan. "jadi transjakarta lrt, kereta api pikirkan sekarang," ujarnya. sandiaga pengakomodasian transportasi online solusi penataan tanah abang. diterapkan tanah abang, penataan transportasi online wilayah lain. "di daripada transportasi ojek online ojek pangkalan pkl angkot. semuanya rembug, urun rembug mencarikan solusinya," ujarnya.pemprov dki mencabut izin diskotek mg international club jalan tubagus angke blok w no 16, jakarta barat, ini. didasari tindak investigasi tim gabungan polri, bnn, dinas pariwisata dki. "dengan tanda daftar usaha pariwisata bar, musik hidup, diskotek mg international club melanggar izin melanggar peraturan berlaku," dikutip surat dinas penanaman modal pelayanan terpadu pintu (dpmptsp) pemprov dki beredar, senin (18/12/2017). surat tersebut, diskotek mg international club melanggar peraturan, perda nomor 12 2013 pelayanan terpadu pintu, perda nomor 2015 kepariwisataan, pergub nomor 133 2012 pendaftaran usaha pariwisata, sk dinas pariwisata kebudayaan dki nomor 5504/1.1.858.2 tertanggal 18 desember 2017 usulan pencabutan tdup mg bar, musik hidup, diskotek. "atas tersebut, tanda daftar usaha pariwisata mg club international dicabut operasional terhitung tanggal surat ini," imbuh kutipan surat ditandatangani kepala dpmptsp dki edi junaedi. kepala seksi komunikasi informasi dpmptsp dki rinaldi membenarkan surat dikeluarkan pihaknya. "iya benar," rinaldi konfirmasi detikcom. diskotek mg dijadikan pabrik sabu, bnn menetapkan orang tersangka. tersangka wa (43), fer (23), dw (40), mis (45), fad (40). deputi penindakan bnn irjen arman depari menahan tersangka. "sudah (ditahan)," imbuh arman detikcom, senin (18/12). ketua dewan pembina golkar aburizal bakrie (ical) pandangan berbeda jabatan airlangga hartarto ketum. ical menyebut airlangga menjabat 2019. "pokoknya 2019," ical jcc senayan, jakarta, senin (18/12/2017). airlangga mengisi jabatan ditinggalkan setya novanto. ical menolak berandai-andai airlangga memimpin golkar alias 2022. "semua mau," eks ketum golkar ini. ical menolak bicara kabar mendukung caketum pleno dpp memutuskan airlangga ketum. ical berpihak. "itu bilang. bilang anda. ketua dewan pembina kader kader kepengurusan saya. bekerja. berpihak," ical. berbeda ical, wakil ketua dewan kehormatan golkar akbar tandjung pengurus dpp golkar menetapkan kepemimpinan airlangga hartarto 2022. "mau perubahan perbaikan tema baru, 'golkar bersih, golkar jaya, golkar menang'. itu, persiapan matang," akbar terpisah. "karena itu, persiapan matang butuh waktu. singkat. cocok ya tahun," imbuh akbar.polisi menahan 12 terduga teroris diamankan aparat densus 88 antiteror wilayah sumatera selatan. ditetapkan tersangka. "dari 12 terduga teroris ditangkap sumatera selatan, ditetapkan tersangka ditahan rutan mako brimob, depok, jawa barat," terang kadiv humas polri, irjen setyo wasisto, gedung divisi humas polri, jl trunojoyo, kebayoran baru, jakarta selatan, senin (18/12/2017). ditahan berinisial ak (29), i alias ah (44), s alias aj (38), s alias as (40), s (38), z (36), b (55), sw (24). terduga teroris dibebaskan dipulangkan rumah masing-masing. "sedangkan tersangka dikembalikan keluarga bukti," setyo. keempatnya berinsial js (15), i (37), z (45) am alias m (55). 12 terduga teroris terjaring upaya preemtive strike (pencegahan) polri. upaya rangka pengamanan natal 2017 2018. mabes polri merilis identitas 12 terduga teroris dugaan keterlibatan selasa (12/12). 12 terduga teroris diamankan sumatera selatan: 1. abdul kadir alias yazid alias abu ibrahim. penangkapan semambu, indralaya, kab. ogan ilir, sumatera selatan, 05.30 wib. keterlibatan: anggota kelompok jak pelatihan bukit gemah kampar, riau. perencanaan serangan riau latihan menembak kelompok jak jambi masuk dpo. 2. imron alias abu hasan. penangkapan kramat raya, perum graha elok persada, talang kramat, kab banyuasin, sumatera selatan, 08.00 wib. keterlibatan: anggota kelompok jak, pelatihan bukit gemah kampar, riau. rencana serangan riau. membantu menyembunyikan dpo. 3. suwarto alias abu jafar alias fajar. penangkapan jalan desa lecah lubai ulu kabupaten muara enim, sumatera selatan, 10.20 wib. keterlibatan: anggota kelompok jak, pelatihan bukit gemah kampar, riau. rencana serangan riau. membantu menyembunyikan dpo. 4. sugianto alias abu faris. keterlibatan: anggota kelompok jak, pelatihan bukit gemah kampar-riau. kajian-kajian solihin, abu jafar, abu hasan, abu alana. menyembunyikan informasi dpo. 5. solihin. penangkapan rumah pengajian miliknya jalan sp trans barito desa lecah lubai ulu, kab. muara enim, sumatera selatan, 15.30 wib. keterlibatan: menyembunyikan dpo abdul kadir alias yazid alias abu ibrahim alias abu alana alias sunardi. perencanaan penyerangan mapolres baturaja mengarahkan penyerangan kantor brimob jakarta/depok. sarana latihan fisik latihan memanah jemaahnya persiapan penyerangan. menggerakkan mempublikasikan pendukung daullah indonesia bergabung komplek/pemukiman/kamp khusus sp trans barito lubai-muara enim. 6. zulkarnain alias zul als zengki. keterlibatan: dpo kediaman solihin. rencana penyerangan mako brimob kelapa dua. fisik mental jemaah penyerangan. 7. jafar saputra alias fajar. keterlibatan: keberadaan dpo kediamannya solihin. rencana penyerangan mapolres baturaja mako brimob kelapa depok. persiapan penyerangan. 8. budiman keterlibatan: keberadaan dpo kediaman solihin. aktif mengikuti pengajian solihin. pendukung daullah/isis. 9. irfai keterlibatan: aktif pengajian solihin. pendukung daullah/isis. 10. zakri keterlibatan: aktif pengajian solihin. pendukung daullah/isis 11. abdul majid alias majid keterlibatan: aktif pengajian solihin. pendukung daullah/isis. 12. slamet widodo alias slamet keterlibatan: aktif pengajian solihin pendukung daullah/isis. gempa bumi berkekuatan 5,4 sr mengguncang kabupaten jayapura, papua barat. gempa berpotensi tsunami. berdasarkan informasi bmkg, gempa 21.51 wib, sabtu (23/12/2017). pusat gempa 43 km barat laut kabupaten jayapura. titik gempa koordinat 2,81 ls 139, 51 bt kedalaman 73 kilometer. informasi ada-tidaknya korban akibat gempa. laporan dampak gempa tersebut. wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno mengaku kaget rencana pencalonan kakaknya indra uno calon bupati pemilihan bupati (pilbup) kuningan 2018. sandiaga pribadi mengaku menyarankan kakaknya maju. "jadi kemarin kaget. briefing tokoh-tokoh daerah beliau. pribadi menyarankan nggak," sandiaga detikcom kantor wali kota jakarta selatan, kebayoran baru, jakarta selatan, sabtu (23/12/2017). sandi, politikus indonesia. menyayangkan indra beralih akademisi pengusaha memilih terjun dunia politik. "di keluarga berdua. politik, beliau akademisi dunia usaha. kemarin beliau udah membangun ok oce. sayang beliau politik juga," ungkapnya. sandiaga, indra uno restu ibunda. "sampai restu ibu. setahu saya," ujarnya. sandi menuturkan, tokoh masyarakat langsung terkait niat meminang indra mengabdi kuningan. sebab, sandiaga, istri indra berasal kuningan. "ada sangat, masyarakat kuningan beliau mengabdi. istrinya orang sana. bilang istrinya sandi dki, istrinya indra orang kuningan," tuturnya. kendati menyarankan pencalonan tersebut, sandi mengaku menahan kakaknya maju calon bupati kuningan. mendoakan terbaik pencalonan tersebut. "saya nggak menahan seandainya maju ya doakan terbaik," sandi. menegaskan, mendoakan pencalonan kakak satu-satunya itu, mendukung keputusan indra maju. sebab, sandi, indra pengusaha. "saya nggak bilang mendukung. doakan beliau," tuturnya.polisi pencarian adin (9), bocah hanyut terbawa arus kali banceuy, babakan madang, kabupaten bogor. adin hanyut menyebrang kali teman-temannya. "sewaktu korban orang temannya menyeberang kali itu, air korban temannya terbawa arus," kapolsek bogor utara, kompol wawan wahyudin detikcom, sabtu (23/12/2017). wawan kejadian 16.00 wib bendungan citaringgul, kali banceuy. wawan keenam korban ditemukan kondisi selamat kecuali adin. "namun teman diselamatkan," dia. upaya pencarian adin berkoordinasi tim bpbd bogor muspika bbkn madang. wawan korban ditemukan. "sampai korban ditemukan," ucapnya. titik ruas tol jakarta-cikampek arah cikampek mengalami kemacetan malam ini. kemacetan lonjakan volume kendaraan. "(disebabkan) volume kendaraan," petugas pt jasa marga, aldo dihubungi detikcom, sabtu (23/12/2017) 21.35 wib. aldo titik-titik kemacetan tol bekasi barat km 13 mengarah cikampek. antrean kendaraan km. "dari km 13 km 14," tambahnya. kemacetan menjelang gerbang tol cikarang utama (cikarut) km 29. kemacetan akibat volume kendaraan membayar tol. "selepas gerbang tol cikarut lancar padat km 39 km 42," terangnya. arah cikampek jakarta cenderung ramai lancar. tol jakarta-cikampek, aldo kemacetan tol kota kuningan-tebet cawang. organisasi islam wahdah islamiyah menggelar silaturahmi kebangsaan ketua mpr zulkifli hasan. acara digelar asrama haji makassar sulawesi selatan dihadiri ribuan perwakilan wahdah islamiyah indonesia. sambutannya, ketua harian wahdah islamiyah ustaz zaitun rasmin mengapresiasi kiprah ketua mpr zulkifli hasan berhenti menyambung silaturrahmi penjuru nusantara. "pak ketua mpr aksi palestina hadir, forum menyempatkan hadir. beliau terjaga integritasnya mengemban amanat umat," ustaz zaitun rasmin tertulis keterangan diterima detikcom, sabtu (23/12). makna kehadiran zulkifli hasan forum wahdah islamiyah ustadz zaitun rasmin bentuk keberpihakan umat. "sebagai tokoh umat zul menempatkan pemersatu penjaga kebhinnekaan kita," zaitun. menanggapi tersebut, zulkifli hasan mengajak wahdah islamiyah ormas islam memperkuat kesadaran nasionalisme berbangsa. "nasionalisme peduli bangsanya, peduli daerahnya, peduli lingkungannya. tinggal diam praktik korupsi, politik uang tenaga kerja ilegal masuk daerahnya," zulhasan, panggilan akrabnya. baginya perbaikan sistem demokrasi dilaksanakan menerus memenuhi janji kemerdekaan keadilan sosial rakyat indonesia. "janji kemerdekaan senasib sepenanggungan. jawa jawa sejahtera. demokrasi menghadirkan keadilan semua, segelintir golongan saja," tutup zul. memasuki libur natal baru, lonjakan penumpang kereta api terlihat. mengantisipasi lonjakan penumpang, pt kai daop yogyakarta mengoperasikan ka tambahan kereta kelas priority. "jumlah penumpang keberangkatan daop signifikan. ka jarak sedang, 16.499 penumpang, mencapai 19.024 penumpang, 15%. tambahan ka jarah kelas ekonomi, eksekutif bisnis," manajer humas pt kai daop yogyakarta, eko budiyanto, yogyakarta, sabtu (23/12/2017). tambahan ka ka argo lawu tambahan (solobalapan-gambir), ka argo dwipangga tambahan (solobalapan-gambir), ka taksaka pagi tambahan (yogyakarta-gambir), ka taksaka malam tambahan (yogyakarta-gambir), ka lodaya tambahan (solobalapan-bandung) ka sancaka tambahan (yogyakarta-surabaya gubeng). ka tambahan dioperasikan 22 desember januari 2018 kapasitas 3.100 kursi. ditambah kapasitan kereta reguler 9.900 kursi kereta mengangkut 13 ribu penumpang harinya. ka tambahan, kereta api kelas priority mengangkut penumpang pilihan alternatif. tahap awal, tanggal 24-26 desember 2017 rangkaian ka taksaka pagi (ka 52) relasi gambir-yogya ka taksaka malam (ka 53) relasi yogya-gambir ditambah kereta kelas priority. tanggal 27-31 desember 2017 rangkaian ka argo dwipangga (ka 10, ka 9) relasi gambir-solo pp ditambah kereta kelas priority. tanggal 2-6 januari 2018 tambahan kereta kelas priority rangkaian ka argo lawu (ka 7, ka 8) relasi gambir-solo pp. "ka priroity kapasitas angkutnya separo ka eskekutif, eksekutif 50 duduk, priority 25-28 duduk. tarifnya nataru rp 900 ribu. fasilitasnya memadai, makan prasmanan, minuman pilih kopi, teh jus," eko budiyanto. rumah kontrakan jalan galindra, kebon kosong, kemayoran, jakarta pusat, terbakar. kebakaran disebabkan korsleting listrik kipas angin. "ada korsleting listrik kipas angin," petugas sudin penanggulangan kebakaran penyelamatan (pkp) jakarta pusat, permadi dihubungi detikcom, sabtu (23/12/2017) 21.00 wib. permadi api dipadamkan warga sekitar. unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan lokasi pendinginan. "5 unit (ke lokasi). tim ngecek pendinginan," ucapnya. permadi rumah terdampak akibat kebakaran. menurutnya korban jiwa kejadian tersebut. "korban nihil," tuturnya. wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno menghadiri acara "new corporate identity launching" pt jakarta tourisindo. sandiaga relevansi slogan "enjoy jakarta" ini. "enjoy jakarta cocok nggak?" sandiaga hotel grand cempaka, cempaka putih, jakarta pusat, sabtu (23/12/2017). sandi maksud pernyataannya tersebut. menurutnya, slogan relevan kondisi jakarta ini. "karena jakarta maju relevan, kokoh viral. jakarta menerus menghadirkan pelayanan top of the town viral sulit bersaing kota lain," sandiaga. sandiaga mengaku memiliki rencana mengubah slogan tersebut. image jakarta 'enjoy jakarta'. "belum (rencana mengubah)," katanya. sandiaga berencana mengkaji relevansi slogan tersebut. menerima masukan warga ahli branding marketing, penggiat bidang pariwisata, dunia usaha elemen masyarakat mengkaji slogan tersebut. "branding kuat," ujarnya. polisi menangkap orang pengedar narkoba medan, sumatera utara. penangkapan, polisi menyita kilogram sabu seribu butir pil ekstasi. "ini beda kasus. pelaku sabu inisial rh (24). ekstasi pelaku inisial sr (32) hm (34). ekstasi ini, dikendalikan lapas (tanjung gusta medan)," kapolrestabes medan kombes dadang hartanto mapolrestabes medan, sabtu (23/12/2017). pelaku sr hm ditangkap kamis (14/12) rumah jalan kejaksaan, kelurahan petisah tengah, kecamatan medan petisah, medan. "bermula informasi masyarakat penyelidikan seterus pelaku ditangkap," ujarnya. petugas menangkap pelaku penggeledahan disita seribu ekstasi kamar rumah. pemeriksaan, pelaku mengaku dikendalikan lapas tanjung gusta medan inisial sa. "ekstasi seribu butir disita. dikendalikan lapas," imbuh dadang. kemudian, satres narkoba polrestabes medan mengungkap peredaran narkoba. barang bukti disita kilogram sabu. kurir barang haram rh ditangkap. "pelaku ditangkap jalan sekata, kecamatan medan barat. petugas rumah pelaku penangkapan. disita bungkus sabu beratnya kilogram sabu," dadang. petugas, pelaku mengaku sabu didapatnya pria berinisial ke. diburu polisi. "kasus sabu dikembangkan, jaringan aceh tidak. terkait narkoba, gencar mengantisipasi peredaran narkoba malam baru," dadang.wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno menyebut pekerjaan rumah (pr) dki jakarta terselesaikan jelang asian games 2018. pr utama, sandi, terkait fasilitas publik ramah penyandang disabilitas. "banyak pr-nya asian games 2018, fasilitas publik asian games 2018 ramah kaum difabel," sandi kawasan kota tua, jakarta barat, sabtu (23/12/2017). itu, sandiaga mengevaluasi fasilitas publik dki. pemprov sandiaga sarana fasilitas publik, asian games 2018 ramah penyandang disabilitas. "sarana transportasi, sarana fasilitas publik lainnya, venue-venuenya, friendly, ramah teman-teman kaum difabel," ujarnya. sandiaga, gelaran dilangsungkan 6-13 oktober 2018 kesempatan pemprov dki kesetaraan akses warga disabilitas. sebab, ini, catatan terkait kurangnya kesetaraan akses warga disabilitas jakarta. "saya asian games momentum meningkatkan akses aksebilitas, akses teman-teman difabel kelas dianggap kota ramah kaum difabel," terangnya. gelaran asian games 2018 rencananya diikuti 4.000 atlet difabel. 18 cabang olahraga dipertandingkan asian games 2018. anak perempuan tewas tenggelam berenang pemandian air panas cipanas, kecamatan tarogong kaler, garut. asma (12) hafsah (11) cipanas menghadiri reuni sekolah orangtua mereka. kapolsek tarogong kaler iptu tito bintoro insiden sabtu (23/12/2017) siang kolam renang cipanas indah bawah. "betul kejadiannya siang. korban nama asma habsah perempuan, warga kecamatan cisurupan," tito wartawan kantornya, sabtu (23/12/2017) malam. korban mengikuti acara reuni sekolah orang tua bertempat aula hotel pemandian tersebut. izin berenang orang tuanya. "namun berenang berenang kolam memiliki ketinggian air 120 cm, tenggelam," katanya. tito menyebut, kejadian mengawasi berenang. kejadian warga langsung membawa korban puskesmas tarogong. "keduanya tewas perjalanan. berenang," dia. ini, korban dibawa orang tua kampung halamannya, kampung cidatar, cisurupan dimakamkan. "keluarga menolak otopsi," pungkas tito. otoritas jasa keuangan (ojk) mencabut izin usaha perusahaan asuransi jiwa pt axa life indonesia (ali). sehubungan bergabungnya perusahaan asuransi jiwa pt axa financial indonesia (afi). proses peleburan alias merger entitas asuransi tersebut, nasib nasabah pemegang polis axa life? keterangan tertulisnya, minggu (4/2/2018), axa financial indonesia menyatakan, hak kewajiban pemegang polis beralih afi. "seluruh hak kewajiban ketiga, kreditor pemegang polis beralih afi," tulis perseroan. itu, afi sepakat menerima karyawan ali. perseroan berkomitmen melanjutkan pelayanan terbaiknya pemegang polis, karyawan mitra kerja. baca juga: gabung axa financial, izin usaha axa life indonesia dicabut. pencabutan izin usaha axa life indonesia berdasarkan sk kdk kep-2/d.05/2018. surat diterbitkan tanggal 19 januari 2018 pencabutan izin usaha perusahaan asuransi jiwa pt axa life indonesia. penggabungan tersebut, aset axa life indonesia kewajibannya dialihkan axa financial indonesia. kepemilikan saham afi axa asia 91 persen. penggabungan perusahaan asuransi memenuhi amanat undang-undang nomor 40 2014 asuransi peraturan ojk nomor 67 2016 terkait pengendalian kepemilikan tunggal. kementerian keuangan (kemkeu) mengeluarkan pmk 228/pmk.03/2017 pengganti pmk nomor 16/pmk.03/2013 perubahannya. dalamnya, ditjen pajak perbankan menyerahkan data-data transaksi kartu kredit pemerintah. dikutip kontan.co.id, senin (5/2/2018), direktur p2 humas djp hestu yoga saksama kewajiban penyampaian data kartu kredit perbankan/penyelenggara kartu kredit djp diatur. namun, terang bentuk aturan terbit. revisi pmk instrumen lainnya. mengatakan, konsisten penerapan uu nomor 2017 akses informasi keuangan tujuan perbankan, aturan pelaksanaan penyampaian data kartu kredit mencakup poin. pertama, wajib total pembelanjaan (tagihan) rp miliar setahun. kedua, sesuai periode penyampaian data keuangan saldo rekening 31 desember tahunnya. demikian, penyampaian data kartu kredit perbankan/penyelenggara kartu kredit djp kalinya data kartu kredit tagihan 2018 (januari s.d. desember), total tagihan setahun rp milliar. “dan djp lambat april 2019,” dia. sebelumnya, ditjen pajak menunda permintaan perbankan menyerahkan data-data transaksi surat dikeluarkan dirjen pajak ken dwijugiasteadi 31 maret 2017 perbankan. (kontan/ghina ghaliya quddus) pemerintah merevisi aturan jaminan kecelakaan kerja jaminan kematian pegawai aparatur sipil negara (asn). beleid peraturan pemerintah nomor 66 2017, pemerintah merevisi ketentuan pp nomor 70 2015. perubahan salah satunya pasal 30, besaran iuran jaminan kematian (jkm) asn 0,72 persen gaji peserta bulan. iuran 0,30 persen gaji asn bulan. aturan berlaku diundangkan tanggal 29 desember 2017, beleid ini, pembayaran iuran jkk jkm asn terhitung juli 2017. asisten deputi kesejahteraan sumber daya manusia kementerian pendayagunaan aparatur negara reformasi birokrasi (pan-rb) salman sijabat mengatakan, pemerintah merevisi aturan terkait jaminan sosial asn. menyebutkan, meningkatkan kesejahteraan asn. pp no. 66/2017, pemerintah menggodok rancangan peraturan pemerintah (rpp) jaminan pensiun jaminan tua asn tni/polri, diaturnya jkk jkm. tunjangan dikelola terpisah, aturan tersebut, dikelola bersama. "pemerintah merancang jaminan pensiun jaminan tua sistem fully funded," salman, minggu (4/1/2018). sebelumnya, dewan jaminan sosial nasional (djsn) pemerintah sinkronisasi pengelolaan jaminan sosial asn, tni/polri sesuai uu no 40 /2004 sistem jaminan sosial negara (sjsn) uu no/. 24/2011 bpjs. namun, salman menyebutkan, rpp jaminan pensiun jaminan tua asn tni/polri sesuai undang-undang nomor 2014 aparatur sipil negara. bersedia mengelola jaminan pensiun jaminan tua asn tni/polri dijadikan satu. "siapa mengelola, tergantung nanti, pengelola pemerintahagar efisien," ucapnya. salman kementerian pan rb intensif membahas subtansi rancangan payung hukum itu. rencananya pekan rpp dibahas kementerian koordinator politik hukum keamanan (kemko polhukam). "diharapkan selesai," ujarnya. koordinator advokasi bpjs watch, timboel siregar menjelaskan, pemerintah merujuk uu nomor 5/2014, pengaturan jaminan sosial asn, tni, polri mengacu uu no 40 /2004 uu no/. 24/2011. dia, jaminan ketenagakerjaan asn, tni, polri diserahkan bpjs ketenagakerjaan. "karena undang-undang nomor 2014 mengacu undang-undang nomor 40 2004 mengamanatkan jaminan dikelola lembaga nirlaba," timboel. (kontan/ramadhani prihatini) badan eksekutif mahasiswa universitas indonesia (bem ui) menggalang donasi warga asmat menderita penyakit campak gizi buruk. penggalangan dana dibuka presiden joko widodo mengirim bem ui asmat langsung kondisi salah kabupaten terpencil papua itu. wakil ketua bem ui 2018 eto idmand perdina mengatakan, jokowi tersebut, bem ui merencanakan konkret membantu saudara-saudara papua. "kami memiliki rencana konsentrasi menimpa asmat. tindak bem ui," eto keterangan tertulis, minggu (4/1/2018). namun, eto mengakui penggalangan dana dibuka februari, sehari pernyataan jokowi. bem ui merilis kampanye link tautan donasi kitabisa.com mengajak masyarakat indonesia bantuan warga asmat. donasi link kitabisa.com/donasiasmat 40 depan. "ini langkah konkret berkomitmen membantu sahabat-sahabat papua mengajak masyarakat indonesia berkolaborasi gerakan kemanusiaan ini," eto. eto mengatakan, link donasi disosialisasikan platform media sosial bem ui pengurusnya. ini, bem ui berkoordinasi lembaga kemanusiaan memutuskan lembaga dana disalurkan. berdasarkan pantauan kompas.com senin (5/1/2018) pagi, donasi terkumpul rp 19 juta. "melalui gerakan ini, berharap bem ui aktif bergerak membantu memulihkan kondisi asmat membutuhkan bantuan," eto. ketua bem ui zaadit taqwa aksi mengacungkan kartu kuning presiden joko widodo. aksi jokowi menghadiri dies natalies ui kampus ui, depok, jumat (2/1/2018). kartu kuning peringatan jokowi terjadi, salah satunya gizi buruk asmat menewaskan puluhan orang. menanggapi itu, jokowi pengurus bem ui menyaksikan kondisi kabupaten asmat, papua. "mungkin nanti, ya, kirim ketua anggota bem asmat, ui, ya," presiden joko widodo menghadiri haul majemuk masyayikh pondok pesantren salafiyah safi`iyah sukorejo, situbondo, jawa timur, sabtu (3/2/2018), dikutip antara. "biar lihat medan problem-problem hadapi daerah-daerah, papua," presiden.ganda putra kevin sanjaya sukamuljo/marcus fernaldi gideon berhasil mencetak hat-trick ajang india open 2018. 2016 2017, kevin/marcus sukses kampiun india open. kemenangan final diraih pasangan rangking dunia kim astrup/anders skaarup rasmussen (denmark), skor 21-14, 21-16. gelar gelar kevin/marcus 2018. pekan lalu, kevin/marcus juara daihatsu indonesia masters 2018. kemenangan ini, kevin/marcus tercatat meraih gelar juara turnamen china open super series premier 2017, hong kong open super series 2017, bwf world super series finals 2017, daihatsu indonesia masters 2018 india open 2018 bwf world tour super 500. mengalami kekalahan babak penyisihan grup bwf dubai super series finals 2017 takeshi kamura/keigo sonoda (jepang), kevin/marcus membalas mengantongi gelar turnamen tersebut. penampilan kevin/marcus india open 2018 baik. perjalanan podium juara, kevin/marcus kehilangan gim pun. “pastinya senang gelar hat-trick turnamen ini. mengawali 2018 baik, semoga depannya tampil meraih gelar juara. mengatur kondisi jadwal turnamen padat ini,” marcus. “dari menekan lawan pertahanannya bagus,” kevin permainan. “kami senang bertanding india open hasil bagus. gelar level super series india open, “ kevin. indonesia meraih gelar juara ajang india open 2018. ganda putri, pasangan greysia polii/apriyani rahayu berhasil menggondol gelar juara menundukkan unggulan kedua, jongkolphan kittiharakul/rawinda prajongjai (thailand), skor 21-18, 21-15. pasangan ganda campuran praveen jordan/melati daeva oktavianti final takluk unggulan kelima, mathias christiansen/christinna pedersen (denmark), skor 21-14, 21-15. hasil final india open 2018: greysia polii/apriyani rahayu [ina/3]-jongkolphan kititharakul/rawinda prajongjai [tha/2] 21-18 21-15. mathias christiansen/christinna pedersen [den/5]-praveen jordan/melati daeva oktavianti [ina] 21-14 21-15. shi yuqi [chn/4]-chou tien chen [tpe/3] 21-18 21-14. marcus fernaldi gideon/ kevin sanjaya sukamuljo [ina/1] kim astrup/anders skaarup rasmussen [den/4] 21-14 21-16. zhang beiwen zhang [usa/5]-pusarla v. sindhu [ind/1] 21-18 11-21 22-20 barcelona bermain imbang 1-1 laga derbi kontra espanyol pertandingan pekan ke-22 divisi primera la liga spanyol stadion rcde, minggu (4/2/2018) malam. laga ini, barcelona bermain lionel messi babak tertinggal gol gerard moreno menit ke-66. gerard pique menyelamatkan wajah barcelona mencetak gol penyama kedudukan menit ke-83. hasil imbang mengubah posisi barcelona. pasukan ernesto valverde puncak klasemen koleksi 58 poin. laga guyuran hujan ini, barcelona tampil mendominasi memiliki 74 persen penguasaan bola laga. barcelona memiliki peluang ketimbang espanyol melepas 12 peluang, sasaran. espanyol perlawanan sengit melepaskan tujuh tembakan shots on target. kebuntuan lini serang barcelona dipengaruhi dibangkucadangkannya lionel messi. pelatih ernesto valverde memilih menyimpan messi bench memainkan paco alcacer luis suarez philippe countinho lini lini serang. itu, faktor hujan lebat pertandingan tingginya genangan air permukaan lapangan barcelona kesulitan menerapkan permainan bola datar sentuhan khas mereka. peluang terbaik barcelona babak sepakan philippe coutinho menit ke-22 menerpa mistar gawang espanyol. menit babak kedua, espanyol berhasil membobol gawang barcelona sepakan gerard moreno. namun, wasit jesus gil menganulir gol bola lapangan permainan baptistao melepaskan umpan gerard moreno. menit ke-66, barcelona kesulitan memenangi laga espanyol berhasil unggul tandukan gerard moreno. memanfaakan umpan silang sergio garcia, bola gagal dipotong gerard pique udara sukses disambar gerard moreno tandukan diantisipasi ter stegen sempurna. tertinggal 0-1 barcelona meningkatkan intensitas serangan. percobaan membuahkan hasil menit ke-82. umpan tendangan bebas messi sisi kanan pertahanan espanyol, bola berhasil disambut tandukan keras gerard pique diantisipasi diego lopez sempurna. skor imbang 1-1 tensi laga memanas. total, wasit mengeluarkan tujuh kartu kuning. kondisi edua tim menciptakan peluang skor imbang 1-1 bertahan laga. (verdi hendrawan) bendung katulampa, bogor, memasuki status siaga 1. warga wilayah jakarta bersiaga mengantisipasi potensi genangan. "seluruh wilayah ingatkan, dekat, depok, selatan masuk manggarai, alirannya priok. jadi, antisipasi semua," kepala badan penanggulangan bencana daerah (bpbd) dki jakarta jupan royter dihubungi, senin (5/2/2018). jupan mengatakan, aliran air luapan katulampa membutuhkan enam jam sungai ciliwung. berharap jakarta diguyur hujan deras potensi genangan parah. bpbd dki jakarta situs bpbd.jakarta.go.id menuliskan kawasan berpotensi terdampak luapan bendung katulampa. kawasan srengseng sawah, rawajati, kalibata, pengadegan, pejaten timur, kebon baru, bukit duri, balekambang, cililitan, cawang, bidara cina, kampung melayu. bendung katulampa mencapai siaga 1. ketinggian air bendung katulampa mencapai 220 cm senin (5/2/2018) 08.30. kepala pusat data, informasi, humas badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) sutopo purwo nugroho mengatakan, tingginya permukaan air disebabkan hujan turun minggu (4/2/2018) malam. peneliti pusat studi hukum kebijakan (pshk) indonesia miko s ginting menyoroti rekomendasi panitia khusus hak angket komisi pemberantasan korupsi, pembentukan lembaga pengawas independen peraturan presiden (perpres). "soal rekomendasi membentuk lembaga pengawas, cenderung bertentangan prinsip independensi kpk," miko kompas.com, senin (5/2/2018). prinsip independensi kpk itu, miko, tertuang pasal undang-undang nomor 30 2002 kpk. bunyinya, "komisi pemberantasan korupsi lembaga negara melaksanakan tugas wewenangnya bersifat independen bebas pengaruh kekuasaan manapun." apalagi, pansus hak angket kpk merinci tugas pokok fungsi lembaga pengawas independen itu. menimbulkan ketidakjelasan implementasi menjalankan rekomendasi dikhawatirkan berujung menambah mata rantai prosedur penegakkan hukum kpk. miko melanjutkan, tugas lembaga pengawasan independen bertugas menjaga etik perilaku, kpk memiliki pengawas internal komite etik. "jika tugasnya berkaitan penegakkan hukum, mengonfirmasi pembentukan lembaga pengawas independen sangat-sangat bertentangan prinsip independensi kpk," miko. "pengawasan kpk built-in sistem kerjanya. misalnya, wewenang sp3. salah bentuk sistem pengawasan. seseorang ditetapkan tersangka, bukti-buktinya clear prudence. tersangka, dibawa pengadilan," dia. pembentukan lembaga pengawas independen, miko berpendapat munculnya rekomendasi menuai polemik baru. sebab, eksekutif menjalankannya. "ini polemik dijalankan dianggap dijalankan sesuai rekomendasi. rekomendasinya bersifat umum," miko. kawasan kelurahan cipinang melayu tergenang kemarin. demikian, kepala badan penanggulangan bencana daerah (bpbd) dki jakarta jupan royter warga mengungsi. "sampai cipinang banjir genangan pengungsian," jupan dihubungi, senin (5/2/2018). berdasarkan informasi twitter bpbd dki jakarta, genangan rw 03 rw 04, kelurahan cipinang melayu ketinggian 30-40 cm. bpbd dki jakarta menginformasikan pimpinan wilayah mengantisipasi potensi genangan, satuan kerja perangkat daerah (skpd) terkait. jupan mengatakan, bpbd dki jakarta memantau kondisi pintu air lainnya. terkait ini, jupan masyarakat panik. memiliki informasi terkait genangan, warga menghubungi call center bpbd 112. "masyarakat panik. apa-apa informasikan call center," jupan. bendung katulampa, bogor, mencapai siaga 1. ketinggian air bendung katulampa mencapai 220 cm senin (5/2/2018) 08.30. kepala pusat data informasi humas badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) sutopo purwo nugroho mengatakan, tingginya permukaan air disebabkan hujan turun minggu (4/2/2018) malam.bendung katulampa, bogor mencapai siaga 1. ketinggian air bendung katulampa mencapai 220 cm senin (5/2/2018) 08.30. kepala pusat data informasi humas badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) sutopo purwo nugroho mengatakan, tingginya permukaan air disebabkan hujan turun minggu (4/2/2018) malam. 22.40, ketinggian air mencapai 40 cm siaga 4. senin 07.00, ketinggian air 110 cm siaga 3. 08.15, ketinggian air 180 cm. bendung katulampa siaga 08.30. "iya, hujan semalam. (bendung katulampa) siaga 1," sutopo pesan singkat kompas.com. warga bantaran kali ciliwung mewaspadai air kiriman datang. wilayah yakni, sukasari, baranangsiang, babakan pasar, sempur, pabaton, bantarjati, kedung badak, kedung halang. "warga tinggal pinggiran sungai ciliwung wilayah bogor aktivitas sungai. penyebaran informasi media sosial camat lurah se-kota bogor," sutopo. bogor, wilayah jakarta waspada kiriman air bendung katulampa. berdasarkan badan penanggulangan bencana daerah (bpbd) dki jakarta, wilayah diprediksi menerima banjir kiriman srengseng sawah, rawajati, kalibata, pengadegan, pejaten timur, kebon baru, bukit duri. balekambang, cililitan, cawang, bidara cina, kampung melayu. petugas membersihkan material longsor puncak, kabupaten bogor. longsor titik jalur puncak ditutup total. "pembersihan material longsor seputaran desa tugu, jl raya puncak berlangsung," informasi akun twitter tmc polres bogor, senin (5/2/2018). longsor 08.00 wib pagi tadi. kawasan ini, hujan mengguyur 02.00 wib hari. "sampai curah hujan wilayah kecamatan cisarua disertai angin kencang wilayah kecamatan cisarua daerah perbukitan konstur tanah labil tanah kuat menahan volume air bencana longsor," papar petugas. titik longsor cisarua, kabupaten bogor yakni: bencana longsor sekitaran panimbangan desa tugu selatan kecamatan cisarua mengakibatkan bahu jalan amblas material tanah tebing menutup bahu jalan . bencana longsor masjid atta'awun desa tugu selatan kecamatan cisarua, material tanah menutup jalan diupayakan alat berat. bencana longsor villa pengayoman / kehakiman kp. cibeureum rt.02/03 ds. cibeureum kec. cisarua korban jiwa. bencana longsor kp. babakan rt. 03/04 ds. cibeureum material tanah menutup jalan jalan desa.vendor ponsel china, oukitel merilis perangkat bernama u18. ponsel tampilan iphone x dijual rp 2,1 juta, keunggulannya? tampilan depannya, oukitel u18 persis ponsel terbaru apple. memiliki notch atasnya, bedanya tampil penuh. ponsel hadir bentangan layar 5,85 inch aspek rasio 21:9. resolusinya 1512 x 720 pixel. oukitel u18 ditenagai prosesor mediatek mt6750t ram gb. tersedia memori internal 64 gb baterai berkapasitas 4.000 mah. hadir kamera ganda bersensor sony imx135, ukurannya 16 mp 13 mp. selfie dibenamkan kamera omnivisuon 13 mp. spesifikasi dibawa kamera belakang, oukitel mengklaim ponsel barunya menghadirkan penhgalaman kamera slr. lengkap ponsel dilengkapi fitur face id membuka ponsel 0,1 detik. kendati begitu, oukitel sensor sidik jari ditempatkan bodi. keran pemesanan oukitel u18 dibuka. sejatinya ponsel dilepas seharga usd 179,99 rp 2,4 juta. program preorder harga rp usd 159,99 rp 2,1 juta. (afr/afr)ada noda peluncuran falcon heavy.spacex mengumumkan pendorong falcon heavy mengalami kegagalan. pernyataan resminya, spacex pendorong falcon heavy tengah, mendarat semestinya. keberhasilan pendorong falcon heavy sisi mendarat bumi simultan peluncurannya, diikuti pendorong tengah. spacex pendorong menyalakan mesin dibutuhkan mendarat drone ship disediakan. membuatnya jatuh laut kecepatan 480 km/jam, detikinet lansir the verge, rabu (7/2/2018). kronologis, menit falcon heavy mengudara, pendorong melepaskan roket tersebut, membawa muatan tesla roadster boneka astronaut bernama star man. setelahnya, pendorong semestinya mendarat drone ship dipasang spacex. tayangan video menampilkan pendaratan terhenti pendorong tugasnya selesai. seakan noda keberhasilan uji coba peluncuran falcon heavy. begitu, roket ditinggal pendorongnya berjalan baik. patut dinanti falcon heavy mengarungi sabuk van allen tingkat radiasi tinggi, tesla roadster star man melanjutkan pengembaraannya orbit mars. (agt/fyk)sudah peristiwa kecelakaan diakibatkan mengemudi memainkan smartphone. prancis mencatat peningkatan kecelakaan kendaraan belakang. menekan angka kecelakaan jalan, pemerintah prancis menetapkan aturan melarang pengemudi mengendarai mengirim pesan menelepon. pengemudi membandel, sanksi. aturan berlaku kendaraan melaju. dikutip detikinet engadget, rabu (7/2/2018), pengemudi menepi diperbolehkan mengoperasikan ponselnya, terjebak macet sekalipun. aturan ditetapkan pengadilan prancis aman kondisi jalan raya. denda 135 euro (rp 2,2 juta) melanggara aturan ini. lantas, pengemudi menghubungi seseorang? pemerintah prancis menyediakan parkir dirancang khusus smartphone. jadi, darurat, panggilan mengirim pesan. prancis terkenal negara pengemudi memiliki reputasi mengemudi gila. aturan menurunkan angka kecelakaan perlahan meningkat dekade menurun. aturan smartphone, batas kecepatan maksimal berkendara, 90 km/jam 80 km/jam. (mag/afr)beragam reaksi bermunculan menyusul wacana kementerian perdagangan mengatur komposisi keharusan produk lokal sektor e-commerce. pesimis, jarang menyambut wacana tersebut, contohnya e-commerce shopee. "yang peraturan percaya barang lokal proses menunggu juga," brand manager rezki yanuar detikcom kantor shopee, jakarta, rabu (7/2/2018). shopee percaya 2018 program-program usung meliputi program pro umkm barang-barang lokal. "shopee menudukung karya lokal kampus shopee, mengedukasi seller belajar live streaming-nya," sambung rezki. kampus shopee mencakup 30 kota ini, program kreasi nusantara digenjot shopee. "kita program kreasi nusantara mengkurasi barang-barang produksi lokal indonesia kumpulin endorse masuk situ. produk umkm masuk situ," rezki. sebelumnya, kementerian perdagangan (kemendag) memiliki wacana rancangan isinya mengatur kebijakan komposisi keharusan produk lokal dijual e-commerce. rancangan mengacu kebijakan diterapkan sektor ritel. direktur jenderal perdagangan negeri kemendag tjahya widayanti pekan lalu, peraturan menteri perdagangan nomor 70 dipersyaratkan ritel menjual produk lokal 80%. produk asing 20%. (ega/rou)tanggal pebruari diperingati safer internet day (sid). ajakan internet aman ramai diserukan. peringatan kali mengusung tema 'create, connect, and share respect: a better internet starts with you', panggilan bertindak pemangku kebijakan memainkan peran menciptakan internet orang, generasi milenial. "lebih itu, seruan orang bergabung terlibat orang terhormat pengalaman digital baik," sid dikutip situsnya, selasa (6/2/2018). kementerian komunikasi informatika (kominfo) mengkampanyekan penggunaan internet baik. kominfo, internet sendiri. utama diserukan kominfo netizen: mari peduli hentikan cyber bullying, waspada pornografi anak pedofilia, sebarkan informasi terverifikasi, bermanfaat orang lain. masyarakat menemukan konten negatif berselancar dunia maya, kominfo mengimbau melaporkannya aduankonten.id, aduankonten@mail.kominfo.go.id, whatsapp nomor 081-1922-4545.belum nilai bitcoin anjlok usd 8.000, cryptocurrency turun usd 6.000. berdasarkan data coindesk, mata uang digital ditemukan anonim bernama alias satoshi nakamoto menyentuh angka usd 5.995 (rp 81 juta) btc. perolehan kali dialami bitcoin 12 november 2018, salah cryptocurrency terbesar kisaran usd 5.990. penurunan dialaminya bitcoin kehilangan 55% 2018, ini, detikinet kutip cnbc, selasa (6/2/2018). didasari fakta bitcoin membuka bertengger angka usd 13.844. aksi boikot perbankan amerika serikat inggris melarang nasabahnya membeli bitcoin cryptocurrency kartu kredit diterbitkan mereka, giliran sikap pemerintah china memicu turunnya nilai mata uang digital tersebut. otoritas negeri tirai bambu meningkatkan usaha membatasi platform pertukaran mata uang virtual, melibatkan pihak-pihak china. itu, regulator amerika serikat christopher giancarlo chairman commodity futures trading commission (cftc) jay clayton chairman securities and exchange commission (sec), kesaksian senate banking committee, selasa (6/2/2018) setempat. pernyataan lontarkan terkait perhatian dunia risiko mata uang virtual dialami investor sistem keuangan. "investor waspada investasi cryptocurrency meninjau usaha komisi-komisi ini," jay clayton. kini, nilai bitcoin perlahan-lahan pulih angka usd 6.335 (rp 86 juta). (jsn/rou)facebook raja media sosial sejagat monthly active users (mau) pengguna aktif bulanan 2,1 miliar 31 desember 2017. namun, 10% akun palsu duplikat kloningan. sayangnya, 10% 2,1 miliar 200 juta akun beredar pasar negara berkembang, salah satunya indonesia. laporan kuartal facebook dikutip detikinet bgr, senin (6/2/2018). "pada kuartal keempat 2017, akun duplikat mewakili 10% dunia. percaya persentase akun duplikat pasar berkembang india, indonesia dibanding pasar maju," tulis facebook. daily active users (dau) pengguna aktif harian, rata-rata 1,4 miliar orang mengunakan facebook hari. 14% dibanding periode sebelumnya. "pengguna india, indonesia, brasil mewakili sumber pertumbuhan utama dau desember 2017, relatif periode 2016," facebook. akun duplikat palsu, facebook akun dikelola pengguna samping akun utama miliknya. akun kebutuhan profil pribadi entitas bisnis, organisasi, non-manusia hewan peliharaan. itu, akun tujuan melanggar persyaratan layanan, spamming. angka akun duplikat facebook perkiraan awal. terjadi. kesulitan mengukur akun duplikat palsu. "perkiraan akun duplikat akun palsu berdasarkan tinjauan internal sampel akun terbatas penilaian signifikan keputusan ini," facebook. (agt/rou)ada temuan menarik fenomena belanja online indonesia. berdasarkan hasil rekapitulasi e-commerce shopee 2017, remaja berbelanja online. main-main meningkat kali lipat. "konsumen online shop rata-rata umur 25-34 cenderung produktif mudah menerima digital. shopee umur 25 udah banyak. 15 atas, sma lah. kenaikannya kali sebelumnya," brand manager rezki yanuar detikcom kantor shopee, jakarta, selasa (6/2/2018). yanuar kaum remaja akrab dunia digital. ditambah lagi, berumur 25 bekerja. "penerimaan dunia digital mudah," sambung rezki. barang-barang beli meliputi barang-barang fashion home living beli aplikasi shopee. menariknya, pembeli sisi penjual. usia penjual tercatat muda dibandingkan sebelumnya. "seller kisaran umur 25-28 70 persen," terang rezki. aktivitas digital kalangan remaja berkembang seiring produktivitas kemampuan ekonomi mereka. "memang millenial dianggap enteng ngomong sisi buyer seller," tutup dia. remaja penjual pembeli online tersebut, rezki detail angkanya. berjanji merilis angka remaja mungkin. data dihimpun shopee mengklaim memiliki 100 juta listings aktif juta penjual brand. tercatat oktober 2017, 50 juta barang terjual aplikasi shopee diunduh 25 juta kali. e-commerce berekspansi asia tenggara taiwan mengalami pertumbuhan signifikan tujuh negara nilai gross merchandise value (gmv) tahunan usd miliar 80 juta unduhan. (ega/rou)kepala tim virtual reality (vr) augmented reality (ar) twitter memutuskan hengkang jejaring sosial berlogo burung biru tersebut. alessandro sabatelli, bergabung twitter juni 2016, meninggalkan startup vr didirikannya. sabatelli designer produk apple. "ini perjalanan menakjubkan, beruntung bekerjasama orang-orang hebat. terimakasih semua," sabatelli dikutip tech crunch, selasa (6/2/2018). berbicara vr ar, twitter tercepat pengembangan adopsi teknologi ini. dibilang, pengembangan vr ar twitter tahapan awal. itu, apple, facebook, snap google, memamerkan platform vr ar mereka. langkah twitter mengejar ketertinggalannya ranah ini. twitter lambat merespons potensi kreasi konten ar fitur filter selfie dimiliki snapchat facebook. semangat terbesar twitter ranah vr lalu, menggarap video live 360 periscope. kemudian, perkembangan ranah tampak. (rns/fyk)masa daftar registrasi sim card prabayar tinggal menghitung minggu lagi. kementerian komunikasi informatika (kominfo) memimpin program mengaku optimis berjalan sukses. terlepas kartu seluler prabayar teregistrasi bertambah. tercatat senin (5/2/2018) 182 juta sim card prabayar mendaftar ulang operator masing-masing. angka pertambahan rata-rata juta pelanggan harinya. berdasarkan data tersebut, dirjen penyelenggara pos informatika (ppi) kementerian kominfo ahmad m. ramli mengaku program registrasi seluler berjalan kendala. kominfo menargetkan 200 juta pelanggan registrasi ulang 28 februari 2018. "kami optimis target tercapai, bisa-bisa target," ramli sosialisasi registrasi ulang kartu seluler prabayar cirebon, jawa barat. upaya mencapai target kominfo menjelang pendaftaran, operator sms blast sosisalisai dinyatakan merata daerah indonesia. "dengan begitu, mendaftarkan ulang menerima sms pengingat operatornya masing-masing," ramli. terkait jaminan keamanan data pribadi pelanggan prabayar registrasi divalidasi nomor induk kependudukan (nik) nomor kartu keluarga (kk), ramli masyarakat mengkhawatirkan tersebut. alasannya, ramli, kerahasiaan data pelanggan dijamin undang-undang. operator seluer wajib mematuhi undang-undang kerahasiaan identitas konsumennya. "apalagi operatornya berstandar iso 270001 manajemen informasin menjamin kerahasiaan data pelanggan," ucapnya. (agt/afr)shopee salah e-commerce diperhitungkan 2017. lantaran shopee mengalami pertumbuhan diklaim mencapai 350% sebelumnya. "tahun 2017 membanggakan shopee, bersyukur pencapaian ini, berkomitmen mendengarkan kebutuhan preferensi pengguna kami, menciptakan platform sesuai kebutuhan-kebutuhan itu. shopee berusaha meningkatkan kesejahteraan pengguna bisnis, ukm bantuan teknologi," ceo shopee, chris feng keterangan tertulisnya. indonesia, christ mengklaim memiliki 100 juta listings aktif juta penjual brand. tercatat oktober 2017, 50 juta barang terjual aplikasi shopee diunduh 25 juta kali. e-commerce berekspansi asia tenggara taiwan mengalami pertumbuhan signifikan tujuh negara nilai gross merchandise value (gmv) tahunan usd miliar 80 juta unduhan. sebelumnya, berdasarkan riset google temasek shopee salah e-commerce dicari warganet. "berdasarkan data pertumbuhan search interest hitung 12 belakang, menemukan poin menarik. lazada tokopedia posisi puncak pertumbuhan konsisten shopee," tim riset iprice berdasarkan data google trends. search interest shopee bukalapak besar. penghujung 2017, shopee berhasil menyalip bukalapak. "sebagai salah pemain muda, upaya shopee memperkecil jarak e-commerce bermain indonesia. kampanye mobile shopping 10.10, penguatan komunitas penjualnya, strategi lainnya," tim riset iprice lagi. ditengarai kampanye mobile shopping 10.10 sukses menarik perhatian netizen shopee 8-14 oktober 2017. kendati demikian, kesemua e-commerce terdongkrak search interest-nya berkat kampanye harbolnas 12.12 ajang tahunan e-commerce. lonjakan drastis lazada, tokopedia, shopee, bukalapak, zalora. 12 desember 2017 10.00-13.00. (ega/rou)untung diraih, malang ditolak. pepatah cocok menggambarkan perempuan membeli alat pengering rambut hair dryer online, 'alat penyembur api'. perempuan bernama erika auhgthun shoolbred south carolina, amerika serikat. ceritanya membeli pengering rambut bermerek oracorp situs amazon. digunakana kali, disangka hair drayer menyemburkan udara panas. mengeluarkan api, ubahnya flamethrower penyembur api. mengerikannya lagi, mencoba mematikan alat tersebut, api menyembur besar. erika mengabadikan kejadian mengunggahnya facebook miliknya. postingannya tersebut, tangannya mengalami luka bakar ringan, seraya menyebut hair dryer digunakannya "hair fryer" (penggoreng rambut). pengering rambut bermasalah dibeli erika oracorp, label professional grade hair dryer, seharga usd 19,99 (rp 268.900), detikinet kutip the independent, senin (5/2/2018). oracorp perusahaan menjual produk, eyelash enhancer, kaus kaki kompresi, pet carrier, penilaian mencapai 4,5 bintang amazon. berdasarkan pernyataan shoolbred, amazon menghapus produk situsnya, perusahaan diakuinya tanggapan insiden mengerikan tersebut.aplikasi telegram mejeng app store didepak apple. kepastian diumumkan langsung ceo telegram pavel durov. "telegram app store absen sana. 500 ribu pengguna mengunduh telegram android lainnya, 100 ribu mengunduh telegram ios," durov. detikinet pengecekan minggu siang (4/2/2018). aplikasi pesan tersedia toko aplikasi apple. itu, telegram x mejeng sana. diketahui, telegram menghilang app store. apple membenarkan menghapus memberitahu alasannya. panduannya, aplikasi app store mengandung informasi menyerang, sensitif niat merusak. telegram berbenah. pembaruan meluncurkan telegram x. diharapkan aplikasi cepat, rapih, mudah bulannya. sayangnya dirilis, apple mendepak telegram x toko aplikasinya. aplikasi diunduh app store. (agt/afr)creativepreneur corner 2018 resmi berakhir. bandung penutup manis event tahunan talkshow inspiratif menampilkan narasumber papan indonesia. digelar trans luxury hotel, bandung, acara pamungkas menghadirkan narasumber ternama susi pudjiastuti, menteri perikanan kelautan owner susi air. filmmaker mouly surya, founder & ceo zanana chips gazan azka, ilustrator andhika nugraha, founder architect's life ren katili & riri yakub, aktor owner jannah corp irwansyah, gaery undarsa penyanyi co-founder krowd.id vidi aldiano. acara dihadiri ribuan 'barudak' bandung digelar sesi. sesi diisi menteri susi, ren katili & riki yakub vidi aldiano. sesi diisi gaery undarsa, mouly surya dika toolkit. sesi diisi irwansyah, gazan azka mistery guest putri tanjung. pembicara sukses mentransferkan ilmu suksesnya muda-mudi kota bandung ini. ceo creativepreneur event creator putri tanjung mengaku bangga, event digelar kota minggu sukses. bandung, event digelar surabaya yogyakarta. "karena bandung penutup, terima kasih," putri. putri menuturkan, gelaran creativepreneur salah cita-citanya. bercerita, event harga tiketnya mahal. akhirnya, impian terwujud 2014. event digelar jakarta. putri mengatakan, acara salah ajang masyarakat menimba ilmu tokoh pebisnis sukses indonesia. sehingga, masyarakat generasi muda, terpacu bisnis dini. "impian berkontribusi menyatukan anak muda, bergerak bermanfaat orang. mudah-mudahan creativepreneur corner inspirasi. platform inspirasi pengusaha hebat," tuturnya. ketiga kota itu, berjalan lancar. tiket kota habis terjual. pengunjung mencapai seribu orang. "di bandung penutup manisnya takut full house, ya sold out," tuntas putri. (afr/afr)telkomsel mengimbau masyarakat berhati-hati bentuk penipuan mengatasnamakan mereka. operator identik berwarna merah mendapati modus bertanggung menipu pelanggan. modus penipuan seringkali telepon, sms, pesan instan mengatasnamakan telkomsel informasi password kode verifikasi mytelkomsel dikirimkan sms. "telkomsel password kode verifikasi pelanggan alasan apapun. kode dijaga kerahasiaannya halnya pin atm bank. password kode verifikasi orang akses orang transaksi apapun aplikasi mytelkomsel," denny abidin, general manager external corporate communications telkomsel keterangan resmi, minggu (21/1/2018). terkait undian kerap digelar, telkomsel menanggung 100% pajak hadiah pemenang. pelanggan mengeluarkan dana membayar pajak hadiah sejenisnya. informasi permintaan mengarahkan pelanggan membayar biaya nominal tertentu, bermotif penipuan. pelanggan mendapati atas, telkomsel menganjurkan pelanggannya menanggapi permintaan menginformasikan kode pun. menerima sms dugaan penipuan mengatasnamakan telkomsel, pelanggan melaporkannya layanan call center 24 jam menghubungi 188 08071811811. pelanggan mengirimkan sms gratis 1166 format: penipuan#nomor penipu#isi sms penipuan. undian, peserta mengecek status pemenang resmi menghubungi *123# mengirimkan sms 777 isi pesan win. daftar lengkap pemenang informasi situs resmi telkomsel. (afr/afr)pengembangan artificial intelligence (ai) kecerdasan buatan rasa-rasanya canggih saja. namun, patut diwaspadai bahaya mengancam perkembangan ai canggih itu. diketahui, ai trending dunia teknologi. perusahaan teknologi berlomba-lomba menciptakan menerapkan kecerdasan buatan. namun, canggih perkembangan teknologi, diikuti tindak kejahatan canggih pula. peneliti keamanan avast serangan siber ini. saja, penjahat siber ai aksinya. "semakin bertambahnya kerangka pembelajaran mesin open source, ditambah penurunan harga perangkat keras signifikan, penjahat siber kian memiliki peluang kerangka pembelajaran mesin menyusup melewati algoritme pembelajaran mesin dikembangkan perusahaan keamanan," ondrej vlcek, cto & evp avast. "kami penjahat siber memanfaatkan teknologi ai meluncurkan serangan phising canggih, samping serangan malware," dikutip detikinet keterangannya, rabu (31/1/2018). itu, avast peningkatan serangan massal, serangan ransomeware, serangan perangkat internet of things (iot), malware cryptomining serangan layanan dibangun blockchain. laporan avast mengindikasikan potensi serangan rantai pasokan tingkat muncul, peningkatan serangan fileless malware, pelanggaran data serangan perangkat mobile, trojan perbankan. (mag/afr)intel merilis pembaruan chip mengaasi celah keamanan meltdown spectre 2018 ini. pernyataan dilontarkan ceo intel brian krzanich earning call q4 baru-baru ini, krzanich menindaklanjuti patch bermasalah rilis microsoft. patch menambal celah meltdown spectre, efek sampingnya patch menyebabkan pc mengalami reboot acak. terlepas menimpa intel, mencatatkan pertumbuhan pemasukan year on year 4%, usd 17,1 miliar, dikutip detikinet engadget, senin (29/1/2018). menambal celah meltdown spectre, menyangsikan kesuksesan tersebut. pasalnya intel peluncuran chip tersebut, celah ditambah, meltdown spectre. meltdown spectre ditemukan peneliti keamanan google project zero 2017 lalu. celah keamanan hacker mencuri data berjalan aplikasi dipakai perangkat chip intel, arm, amd. (asj/rou)situs dinas perhubungan dki jakarta diretas hacker. peretas situs beralamat dishub.jakarta.go.id ini. pantauan detikinet, minggu (28/1/2018), 22.30 wib, situs diretas. gambar orang bertopeng guy fawkes situ dishub.jakarta.go.id tersebut. topeng guy fawkes terkenal film 'v for vendetta'. guy fawkes tokoh perubahan simbol perlawanan inggris. foto guy fawkes, pesan peretas. maksud pesan peretas itu. "message: bocah gausah gaya, sindir dikit baper," tulisan tersebut. message nama-nama disematkan situs berlatar hitam itu. nama akun anonymous peretas bukan, juga. nama ditulis adalah: con7ext, monkey b luffy, maestro 404, introver7_tersakiti, skeptix, singleattacker, hunterhost, shadow 207 lainnya. kadishub dki jakarta, andri yansyah, peretasan tersebut. hacker usil tersebut. "sedang lacak," andri singkat dikonfirmasi. (rvk/rou)tokyo coincheck, bursa mata uang virtual ala bitcoin jepang, kehilangan 523 juta koin nem (cryptocurrency jepang) senilai 58 miliar yen rp 7,1 triliun. 523 juta koin nem terkirim akun sabtu (27/1) 3.00 pagi setempat. dikutip detikinet cnbc, minggu (28/1/2018), coincheck menangani 6% perdagangan nem. berdasarkan data cryptocompare, coincheck urutan keempat pangsa pasar cryptocurrency. kejadian ini, coincheck membatasi penarikan mata uang, yen, perdagangan cryptocurrency bitcoin, penyelidikan. pembobolan coincheck peringatan bursa mata uang virtual ketat berhati-hati. sebelumnya, menimpa bursa cryptocurrency korea selatan. lalu, youbit kehilangan 17% aset digital miliknya. kemudian, yapian, perusahaan induknya, mendaftarkan status perusahaannya bangkrut. parah dialami gox mendaftarkan bangkrut 2014. bursa cryptocurrency berbasis tokyo, jepang kehilangan 750 ribu koin bitcoin milik penggunanya 100 ribu bitcoin milik sendiri. itu, gox bursa bitcoin terbesar. analis morgan stanley memperkirakan, pertengahan desember 2017, usd 630 juta bentuk bitcoin digondol hacker. (rou/rou)proses pembentukan badan siber sandi negara (bssn) dilakukan, proses transisi instansi benteng pertahanan siber terbaru milik indonesia tersebut. serangan siber ini. bssn penggabungan lembaga sandi negara (lemsaneg), direktorat keamanan informasi kementerian kominfo, indonesia security incident response team on internet and infrastructure (id-sirtii). "teman-teman staf, bicara prioritas id-sirtii. transfer transisi id-sirtii kominfo bssn id-sirtii vakum. id-sirtii jutaan (serangan siber) (dalam bentuk) malware, masyarakat terproteksi," menteri komunikasi informatika (menkominfo) rudiantara jakarta, kamis (18/1/2018). berdasarkan laporan id-sirtii, kemarin, indonesia digembur 205.502.159 serangan siber, hasil pemantauan trafik anomali nasional januari november 2017. jenis serangan, malware menyerang keamanan internet indonesia 36.423.773 aktivitas. itu, menkominfo id-sirtii proses perpindahan 'kepemilikan' kominfo bssn. ini, id-sirtii dibawah kendali kominfo. "(id-sirtii) mengkoordinasikan, mengidentifikasi serangan, malware wannacry, petya, id-sirtii vakum. prioritas dibicarakan staf. teman-teman bssn siap, ya secepatnya," tuturnya. rampungnya proses transisi ini, menkominfo lambat mei 2018. "mei 2018 selesai transisi. id-sirtii, dokumentasi, orang perpresnya transisi," pria disapa chief ra ini. (rou/rou) 