di tengah pemberitaan banjir di pagarsih bandung, beredar surat agar warga bantaran sungai citarum mewaspadai waduk saguling yang pintu airnya akan dibuka 1 meter. surat itu beredar lewat aplikasi whatsapp messenger, jumat (11/11/2016). terlihat, kop surat bertuliskan 'indonesia power, unit pembangkitan saguling' dengan lambang pln di kanan atas. surat itu bernomor 282/014/upsgl/2016, tertanggal 10 november 2016. surat itu ditandatangani oleh general manager indonesia power hendres wayen p. "sehubungan dengan kondisi air waduk saguling sampai dengan saat ini telah mencapai ketinggian 643,70 mdpl, pada saat elevasi mencapai 643,80 mdpl sesuai sop pintu spillway no.3 akan dibuka setinggi 1 m. hal ini menyebabkan volume air ke sungai citarum akan bertambah besar. untuk itu, kami mengimbau kepada seluruh masyarakat yang tempat tinggalnya berada di bantaran sungai citarum maupun masyarakat yang mempunyai aktivitas di area tersebut dimohon untuk meningkatkan kewaspadaan dan mengamankan diri masing-masing apabila sewaktu-waktu terjadi aliran air yang deras di sungai citarum (banjir)," demikian bunyi surat itu.foto wayne mclaren, seorang mantan bintang iklan rokok yang kemudian meninggal dunia karena kanker paru-paru beredar luas di media sosial. foto tersebut disebar di grup percakapan sebagai pengingat soal bahaya merokok. benarkah? foto kolase tersebut beredar sejak lama. namun hingga hari ini, masih sering disebar luas di media sosial. isinya gambar sosok mclaren saat masih menjadi bintang iklan rokok. dia digambarkan sebagai sosok pria macho, berdiri di samping kuda dan berpenampilan bak seorang koboi. di sisi kanan foto itu, ada mclaren tua yang terkulai di rumah sakit. diyakini, itu adalah foto mclaren sebelum mengembuskan nafas terakhir. sebuah keterangan di bawah foto tadi tertulis bahwa mclaren adalah mantan bintang iklan rokok dan meninggal di usia 51 tahun karena kanker paru-paru. pesan terakhirnya sebelum meninggal dunia justru agar masyarakat menjauhi rokok. "take care of the children. tobacco will kill you, and i am living proof of it." "di ukraina jika anggota dpr ga becus langsung dibuang ke tempat sampah, kalau di indonesia….?" demikian salah satu judul sebuah situs yang beredar luas di facebook. judul itu sungguh menarik, karena diisi juga dengan gambar seorang pria berjas dan berdasi dilemparkan ke bak sampah. artikel dan foto-foto itu beredar luas di media sosial sejak beberapa pekan lalu. digambarkan, anggota dpr di dalam foto sudah tak dipercaya oleh rakyatnya. si anggota parlemen dianggap tak becus kerja. akhirnya masyarakat pun geram dan melemparkannya ke bak sampah. beberapa akun mengomentarinya dengan penuh semangat, sebagian ikut menghardik anggota dpr di indonesia. ada juga yang ingin melakukan hal yang sama pada anggota dpr yang terbukti tak bekerja maksimal untuk rakyat.beredar pesan berantai yang berisi informasi tentang biaya mengubah hak guna bangunan (hgb) ke sertifikat hak milik (shm) bagi warga yang rumahnya berada di depok. mereka yang ingin mengubah hgb ke shm cukup membayar rp 50 ribu saja. berikut pesan berantai tersebut: bapak ibu: jika ada yang punya rumah di depok yang masih hgb, sekarang ini ada pemutihan, dari sertifikat hgb menjadi shm, hanya dengan biaya rp 60.000 saja. datang ke bpn depok, bawa copy ktp, kk, pbb asli 3 tahun terakhir dan copynya. beli map di sana 10.000 plus bayar biayanya di loket sebesar rp 50.000. hanya dalam waktu 5 hari kerja, shgb sudah menjadi shm. semoga bermanfaat.pesan berantai beredar melalui media sosial tentang pembuatan kartu anggota foreigner community club (fcc) di bali. kartu ini disebut bisa menjadi penolong bila turis mendapat masalah di bali.kartu tersebut khusus untuk para ekspatriat. bila mereka terkena masalah misalnya kehilangan paspor, tas, kebingungan di bandara atau ditipu, mereka bisa menunjukkan kartu tersebut untuk mendapatkan perlakuan prioritas. kartu itu berwarna cokelat dan terdapat tulisan foreigner community club (fcc identity card). identitas yang dicantumkan adalah nama, kebangsaan, nomor paspor dan jabatan di fcc.  ada lambang polda bali, pam obvit dan fcc. pembuatan kartu itu rencananya akan dikenakan biaya sebesar rp 150 ribu selama 6 bulan dan rp 250 ribu selama 1 tahun. biaya ini untuk menutupi biaya administrasi pembuatan kartu dan pemeliharaan data base. informasi soal kartu ini juga akan diberitahukan melalui facebook khusus yang dibuat komunitas fcc.akun twitter resmi sekretariat kabinet sempat mencuit pernyataan presiden joko widodo terkait nahdlatul ulama. cuitan itu menyatakan jokowi meminta nu menindak ormas radikal. "kita sudah minta pada jajaran nu agar tegas pada aliran radikal & intoleran, apa pun organisasinya - presiden @jokowi," tulis akun @setkabgoid, yang kini sudah dihapus. menurut seskab pramono anung, administrator (admin) akun twitter tersebut salah mengutip pernyataan jokowi. "jadi ada kesalahan yang dilakukan oleh admin," kata pramono di istana bogor, kota bogor, jawa barat, selasa (28/11/2017). pramono menyatakan admin tersebut tak membaca pernyataan jokowi secara menyeluruh. akibatnya, ada kesalahan konteks yang ditulis. "apa yang disampaikan oleh presiden kan bukan ditujukan ke nu, tapi ditujukan ke jajaran pemerintah untuk bersikap tegas, bertindak tegas, terhadap aksi intoleransi dan radikalisme. dikutip salah oleh adminnya dan langsung saya ganti, ya," tutur pramono. basarnas telah mengevakuasi 52 warga sekitar kawasan gunung agung yang sempat menolak dievakuasi ke pengungsian. kini mereka telah berada di pengungsian. "hari ini telah mengevakuasi 52 orang dari kawasan rawan bencana (krb) ii dan iii," kata direktur operasional dan latihan basarnas brigjen tni (mar) ivan ahmad rizki titus, selasa (28/11/2017). ivan memaparkan hal tersebut di hadapan menko kemaritiman luhut binsar pandjaitan melalui video conference di ruang command center kemenhub, jalan medan merdeka barat, jakarta pusat.ia menambahkan, saat ini 52 warga itu sudah diungsikan ke pos yang ditentukan. sebagai langkah antisipasi proses evakuasi, basarnas juga menyiapkan kendaraan dan baju tahan api. saat ini sudah ada 200 anggota basarnas yang bersiaga di kecamatan rendang, karangasem, bali. selain di denpasar, ivan akan mengerahkan anggotanya dari kantor sar mataram untuk memperkuat di kawasan kecamatan rendang. sebelumnya, gubernur bali i made mangku pastika mengatakan saat ini ribuan warganya mengungsi terkait erupsi gunung agung. dia pun berbicara soal berbagai kebutuhan di lokasi. "kalau pengungsi sampai 70 ribu orang, kami memerlukan dukungan logistik beras 25 ton per hari, uang lauk-pauk rp 10 ribu per kepala per hari. kalau 70 ribu orang, berarti rp 700 juta per hari," ujar pastika. tni ad di bawah pasukan kodim 1623 karangasem menyisir lokasi wilayah rawan bencana erupsi tertinggi di kawasan sekitar gunung agung. penyisiran ini dilakukan menyusul laporan pusat vulkanologi mitigasi bencana geologi (pvmbg) bahwa terjadi tremor pada pukul 13.20 wita. "kondisi memang saat ini mengkhawatirkan. akhirnya kita lakukan penyisiran di zona merah. mereka diharapkan langsung mengungsi," ujar komandan kodim 1623 karangasem letkol (inf) benny rahadian kepada detikcom, di posko siaga darurat erupsi gunung agung, tanah ampo, karangasem, bali, selasa (28/11/2017). menurut benny, penyisiran dilakukan hingga pukul 18.00 wita. pasukan kemudian ditarik lantaran kondisi cuaca yang tidak memungkinkan. "kondisi hujan dan semakin gelap. makanya kita tarik demi keselamatan personel kami," ujarnya. diakui benny, hingga saat ini diprediksi masih banyak warga yang bertahan di zona merah. kebanyakan warga di sekitar zona merah tersebut bertahan karena enggan meninggalkan rumah dan ternaknya. "sudah meningkat untuk pengungsi manusia. ada saja yang bandel tidak mau turun. mereka masih memikirkan rumah dan ternak hewan mereka," tambah benny. data terakhir dari satgas siaga darurat erupsi gunung agung hingga pukul 17.00 wita, tercatat 29.023 penduduk mengungsi di zona aman. para pengungsi yang diwajibkan keluar tersebut berada di lokasi zona 8-10 kilometer dari puncak gunung. "makanya saya tidak akan bisa tidur nyenyak jika belum 50 ribu orang turun untuk mengungsi. karena prediksi kami masih ada banyak orang yang belum mengungsi," tambahnya. menteri perindustrian airlangga hartarto telah meminta izin dan mengaku dibolehkan oleh presiden jokowi untuk jadi calon ketum golkar. sekretaris kabinet pramono anung lalu menegaskan pemerintah tak akan mengintervensi urusan golkar."presiden dan kami semua pemerintah sangat menghargai apa pun yang nanti diputuskan golkar. jadi kita tidak akan mengintervensi itu," kata pramono di istana bogor, kota bogor, jawa barat, selasa (28/11/2017). wacana musyawarah nasional luar biasa (munaslub) golkar menguat menyusul ketua umum mereka, setya novanto, ditahan kpk. ada kemungkinan munaslub itu digelar pada desember 2017. airlangga hartarto disebut-sebut sebagai calon kuat untuk menjadi ketum golkar. bahkan sampai ada opsi aklamasi untuk airlangga. sebelumnya, airlangga menyatakan telah mendapat izin dari jokowi. namun dia tak menyebutkan apakah pencalonan ini akan berkaitan dengan posisinya sebagai menteri. "saya minta izin dibolehkan untuk ikut, karena saya kan pembantu beliau. jadi saya minta izin. harus lebih baik," kata airlangga di hotel borobudur, sawah besar, jakarta pusat, senin (27/11). kuasa hukum ahmad dhani, ali lubis, menilai cuitan kliennya di twitter merupakan bagian dari kebebasan berpendapat. ali mengatakan dhani seharusnya mendapat perlindungan dalam menggunakan haknya tersebut. "seharusnya beliau (ahmad dhani) mendapat perlindungan dalam menggunakan hak kebebasan berpendapat sesuai dengan konstitusi ri," kata ali dalam keterangannya, selasa (28/11/2017). ali juga menjelaskan cuitan dhani di twitter itu belum memenuhi unsur pidana seperti yang disangkakan oleh polisi. sebab, menurut ali, cuitan itu tak menyebut suku, ras, agama, dan antargolongan. "berdasarkan hasil kajian hukum kami, ternyata isi dari tweet tersebut masih bersifat normatif dan belum memenuhi unsur pelanggaran/pidana sesuai dengan uu ite pasal 28 ayat 2, karena isi tweet tersebut tidak menyebut suku ras, agama, dan antargolongan, terlebih nama seseorang," jelasnya. karena itu, ali menuturkan, pihaknya akan menyiapkan sejumlah langkah hukum untuk membebaskan dhani dari sangkaan kasus ujaran kebencian tersebut. "terkait pembelaan hukum, kami akan maksimal dalam melakukan pembelaan. sebab, kami bukan hanya untuk melindungi ahmad dhani, akan tetapi juga dalam konteks luas, yakni menyelamatkan demokrasi indonesia," tuturnya. polres jakarta selatan sebelumnya menetapkan ahmad dhani sebagai tersangka dalam kasus ujaran kebencian lewat cuitan sarkastis. penetapan status tersangka ini dilakukan setelah penyidik melakukan gelar perkara pada 23 november. polisi juga berencana memeriksa dhani pada kamis (30/11). ini pertama kalinya dhani diperiksa sebagai tersangka. "kita sudah kirim surat panggilan untuk hari kamis," ujar kapolres jaksel kombes iwan kurniawan saat dihubungi detikcom, selasa (28/11/2017). wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno sudah meminta kepala badan pengelola keuangan daerah (bpkd) michael rolandi mengatur pertemuan dengan badan pemeriksa keuangan. pertemuan itu akan digelar untuk membahas aset pemprov dki jakarta senilai rp 10 triliun yang tak jelas asal-muasalnya. "jadi memang harus duduk sama-sama dengan bpk. saya sudah perintahkan pak michael sih mengatur pertemuan," kata sandiaga saat dihubungi detikcom, selasa (28/11/2017). sandiaga mengatakan beberapa aset yang dinyatakan oleh bpk bermasalah itu berasal dari pengembang reklamasi pantai utara jakarta. aset yang dimaksud merupakan tambahan kontribusi pengembang. wagub yang diusung partai gerindra dan pks itu meyakini ada perbedaan persepsi antara pemprov dki dan bpk. karena itu, sandiaga mengatakan harus ada diskusi lebih mendalam dengan bpk. "jadi jangan sampai diakui menjadi aset oleh bpk tapi belum diakui aset oleh dki, karena kewajibannya belum timbul. nah, itu yang harus didudukin antara kami sama bpk untuk memastikan persepsi yang sama tentang klasifikasi aset yang timbul berdasarkan kewajiban pengembang," papar sandiaga. "iya, termasuk itu, semua nyampur. kopi susu itu. jadi kita mesti sortir satu-satu," imbuhnya. bpk memberikan opini wajar dengan pengecualian (wdp) terhadap laporan keuangan pemprov dki jakarta 2016. salah satu penyebabnya adalah aset-aset yang tidak masuk dalam apbd, termasuk aset dari pengembang reklamasi. presiden joko widodo direncanakan akan menjajal mobil listrik saat peresmian tol surabaya-mojokerto (sumo) seksi 1b, ii, dan iii. mobil listrik yang akan dijajal jokowi merupakan karya mahasiswa insitut teknologi sepuluh nopember (its) surabaya. meski presiden jokowi hanya mengungkapkan keinginannya menjajal mobil listrik, namun setidaknya ada lima produk dari pusat unggulan iptek sistem dan kontrol otomotif (pui sko) its yang akan diperlihatkan pada peresmian tol sumo nanti. produk-produk tersebut adalah satu unit mobil listrik ezzy ii, satu unit supercar lowo ireng, dua unit motor listrik gesits, serta satu unit bus bertenaga surya dan listrik."presiden jokowi rencananya akan menjajal naik mobil listrik ezzy ii ini saat peresmian tol sumo besok," tutur dr muhammad nur yuniarto st, direktur pui sko its dalam rilis yang diterima detikcom, senin (18/12/2017). mobil listrik ezzy ii sendiri merupakan generasi kedua pengembangan dari mobil listrik ezzy i yang telah dirintis terlebih pada tahun 2013 lalu. mobil listrik ezzy ii memiliki spesifikasi yang jauh lebih baik dari generasi sebelumnya. mobil listrik ezzy ii menggunakan tenaga baterai sebesar 20 kwh dengan kemampuan jarak tempuh 130 km. selain itu, mobil ini bisa melaju dengan kecepatan maksimum 180 km per jam dengan pendistribusian berat yang jauh lebih stabil. sejumlah persiapan pun telah dilalui tim dari pui sko its untuk memberikan performansi terbaik untuk bisa dijajal presiden nantinya. "mobil dan motor yang akan ditunjukkan ke pak presiden ini telah diuji coba selama dua malam terakhir ini dan sekarang telah siap untuk digunakan saat peresmian tol sumo," jelas ayuning fitri desanti, salah satu teknisi mobil listrik its. selain dilakukan pengecekan mesin dan uji coba kelayakan jalan, kendaraan-kendaraan tersebut juga harus dibersihkan lebih dahulu. teknisi juga mengisi ulang energinya hingga penuh agar terlihat prima saat ditunjukkan di hadapan jokowi. dengan adanya ketertarikan presiden jokowi melihat dan menjajal langsung mobil listrik produk its, nur mengatakan pihaknya ingin melihat seberapa besar keseriusan pemerintah nantinya dalam mengembangkan mobil listrik karya anak bangsa ke depannya. pasalnya, sejauh ini baru motor listrik gesits yang sudah mulai menemukan titik terang rencana produksi massal. sementara mobil listrik belum mendapat perhatian yang serius. "lewat kesempatan ini, kami ingin melihat keseriusan pemerintah dalam mengembangkan mobil listrik di indonesia," ujar alumnus doctoral dari the university of manchester institute of science and technology (umist), england ini.ketua dewan pembina golkar aburizal bakrie (ical) melontarkan pujian terhadap partainya. menurutnya, golkar adalah partai solid meski sempat bergejolak. "golkar tuh paling hebatlah. mau ribut-ribut nanti juga bersatu lagi. itu namanya golkar," ujar ical di jcc senayan, jakarta, senin (18/12/2017). ical memaparkan filosofi golkar yang berlogo pohon beringin. ia menilai golkar tetap kokoh sampai saat ini dan solid mendukung airlangga hartarto sebagai ketum. "akarnya kuat ke bawah. begitu angin tertiup, ada beberapa helai daun jatuh, pohonnya tetap kokoh," terang ical. presiden joko widodo (jokowi) sebelumnya menyebut golkar harus solid. jokowi mengatakan masih banyak pembangunan negeri yang perlu dilakukan bersama-sama. "masih banyak pekerjaan yang perlu kita lakukan bersama-sama, berkarya untuk mewujudkan indonesia-sentris. oleh karena itu, partai golkar harus solid, harus utuh," ucap jokowi dalam sambutannya di munaslub golkar.kpk menyebut ada efisiensi tata kelola kelistrikan yang belum diterapkan pln. ada 5 poin yang disampaikan kpk kepada direktur utama pt pln sofyan basir dan harus segera ditindaklanjuti. "dalam kajian ini, kpk memaparkan 5 poin analisis: minimnya kendali dalam penyediaan energi primer jangka panjang, kurangnya integritas perencanaan kapasitas listrik menimbulkan inefisiensi. belum seragamnya tata kelola di masing-masing regional, belum optimalnya pengelolaan pembangkit existing, dan pengelolaan suplai yang tidak sesuai optimasi akibat dari ketidakselarasan penyelesaian proyek pembangkit dan transmisi," ujar kabiro humas kpk febri diansyah kepada wartawan, senin (18/12/2017). menurut febri, kpk serius menangani kajian ini. hal ini ditunjukkan dengan kehadiran 5 pimpinan kpk ikut dalam paparan kepada sofyan dan jajaran pln dari beberapa regional. kajian itu harus ditanggapi pln dengan perbaikan. misalnya, proaktif mengamankan suplai energi menggunakan skema pembelian energi primer terkendali. pln juga diminta merevisi kontrak jual-beli listrik dan memperbaiki model kontrak take or pay (top). "untuk menyeragamkan tata kelola, pln direkomendasikan untuk menerapkan satu best practice di suatu regional untuk diterapkan di seluruh regional," sambung dia. terakhir, beberapa aspek juga disebut febri perlu diperbaiki pengelolaannya, antara lain audit pembangkit, monitoring proyek, mitigasi fraud dalam proyek, dan better operation & maintenance (o&m) practice. hasil rekomendasi ini akan dipantau terus oleh kpk. nantinya progres perbaikan akan diminta lewat laporan berkala dari pln. "untuk tindak lanjut, pln diminta menyampaikan rencana aksi kepada kpk paling lambat pekan kedua januari 2018. penyampaian kemudian harus disertai dengan penyampaian pelaksanaan rencana aksi secara berkala setiap 3 bulan beserta kendala yang dihadapi dan rencana aksi berikutnya," terang febri.ada kejadian menarik saat pembukaan munaslub golkar malam ini. ketua dpd i golkar sultra ridwan bae sempat tak diperbolehkan masuk ke arena munaslub oleh paspampres. mengapa? "iya, saya sempat tak boleh masuk karena tak punya id. tapi akhirnya boleh dan lolos," ujar ridwan setelah menghadiri munaslub di jcc senayan, jakarta, senin (18/12/2017). untuk masuk ke arena munaslub, memang diharuskan memiliki kartu pengenal khusus. apalagi pembukaan munaslub dihadiri presiden joko widodo dan pengamanannya diperketat oleh paspampres. lantas, bagaimana akhirnya ridwan bisa masuk ke arena munaslub? "saya masuk ditanyakan sama paspampres. sesudah ditanyakan, ya sudah, tapi setelah saya nego, kami dari sultra laporkan, ya sudah melipir ke kanan dan masuk," jawab ridwan. ridwan menghormati hal tersebut karena merupakan standar protokoler kepresidenan. ia mengaku kartu identitasnya belum tercetak. "id itu belum terekam saya punya. jadi belum dibuatkan gitu," ungkap ridwan. badan narkotika nasional (bnn) menengarai laboratorium sabu liquid di diskotek mg club internasional sudah berlangsung tahunan. bagaimana modus operandi penjualan sabu liquid di diskotek tersebut? deputi penindakan bnn arman depari menjelaskan pembeli sabu liquid di diskotek tersebut haruslah terdaftar sebagai member. "pembeli adalah tamu diskotek yang memiliki kartu anggota yang berlaku enam bulan. setiap pembuatan kartu dan perpanjangan harus membayar rp 600 ribu," kata arman dalam keterangannya kepada detikcom, senin (18/12/2017). arman mengatakan setiap pengunjung yang ingin membeli sabu liquid di diskotek tersebut harus memperlihatkan kartu keanggotaan kepada kapten. selanjutnya, kapten akan meminta kurir menyiapkan sabu liquid tersebut. "selanjutnya kurir mengontak penghubung dan penghubung meminta narkoba ke lantai 4 yang menjadi tempat penyimpanan dan produksi," lanjutnya. nantinya, penghubung akan menyerahkan pesanan tersebut kepada kurir serta meminta uang sesuai harga. selanjutnya, kurir menyerahkan barang tersebut kepada tamu/pembeli. "dia jual harga rp 400 ribu per botol," ujar arman. dalam kasus ini, bnn menetapkan lima tersangka. kelimanya adalah fd yang berperan sebagai kapten, dm berperan sebagai penghubung dan wa selaku pengawas. sedangkan tersangka fer berperan sebagai penyedia dan mk sebagai kurir. badan narkotika nasional (bnn) menetapkan lima orang tersangka terkait laboratorium sabu liquid di diskotek mg club internasional. kelima tersangka memiliki peran berbeda mulai dari kapten hingga kurir. "lima orang telah ditetapkan sebagai tersangka yaitu fd, dm, wa, fer dan mk," kata deputi penindakan bnn irjen arman depari dalam keterangannya kepada detikcom, senin (18/12/2017). arman menjelaskan, fd berperan sebagai kapten, sedangkan dm berperan sebagai penghubung dan wa selaku pengawas. sementara itu, tersangka fer berperan sebagai penyedia dan mk sebagai kurir. "mereka sudah ditahan," imbuh arman. bnn menggerebek mg club internasional yang terletak di jl tubagus angke, kelurahan wijaya kusuma, jakarta barat, minggu (17/12) dini hari. di lokasi tersebut, petugas menemukan laboratorium untuk membuat ekstasi dan sabu yang berada di lantai 2 dan 4. "mereka menjual sabu liquid rp 400 ribu per botol," sambung arman. penggerebekan dilakukan saat diskotek ramai pengunjung. arman menyebut, total ada 120 orang pengunjung yang urinenya positif mengandung narkotika.gerak-gerik hingga ucapan presiden joko widodo saat menghadiri pembukaan munaslub golkar malam ini sungguh menarik untuk diikuti tiap detailnya. salah satunya saat jokowi memilih berdiri di kala golkar menyanyikan himne partai dan membacakan ikrar mereka. bertempat di jcc senayan, jakarta, senin (18/12/2017), jokowi menghadiri munaslub golkar dengan memakai batik cokelat. awalnya para peserta munalsub, termasuk jokowi, diminta berdiri untuk menyanyikan lagu 'indonesia raya'. 'indonesia raya' terdengar mantap dinyanyikan seluruh peserta munaslub dan undangan. orang nomor 1 di indonesia itu terlihat menyanyikan lirik lagu kebangsaan ri itu. setelah 'indonesia raya' dikumandangkan, pembawa acara meminta para peserta munaslub yang bukan kader golkar duduk. saat itu himne golkar hendak dilantunkan. beberapa undangan yang bukan kader golkar terlihat duduk kembali di kursi masing-masing. namun tidak dengan jokowi. presiden masih terus berdiri. tak hanya jokowi, tamu undangan yang berdiri saat himne golkar dinyanyikan. ketum pdip megawati soekarnoputri juga melakukan hal serupa. meski berdiri, jokowi tak menyanyikan himne golkar tersebut. di saat golkar membacakan ikrar, jokowi juga tetap mantap berdiri. sikap jokowi itu mendapat perhatian besar dari pengurus golkar. ketua harian golkar nurdin halid bahkan memuji-muji jokowi. setelah seluruh prosesi nyanyi dan ikrar tersebut, nurdin meminta seluruh peserta munaslub bertepuk tangan untuk mantan gubernur dki jakarta ini. "mari kita memberi applause kepada bapak presiden," ujar nurdin. "kenapa tepuk tangan? ketika ikrar dan himne golkar, beliau tidak duduk. itu toleransi dan kecintaan terhadap partai golkar," ucap nurdin disambut tepuk tangan seluruh peserta munaslub. dalam beberapa kali kesempatan, peserta munaslub golkar juga tampak bertepuk tangan untuk jokowi. bahkan saat tiba di lokasi munaslub, jokowi sudah disambut dengan tepuk tangan. ketika jokowi memberi sambutan, lagi-lagi para peserta munaslub beberapa kali bertepuk tangan. para kader golkar tampak semangat akan kehadiran presiden.pemprov dki jakarta mengakomodasi layanan transportasi online dalam penataan kawasan tanah abang, jakarta pusat. pemprov akan menyediakan shelter ojek online saat menaik-turunkan penumpang. "kita harus adakan shelter-shelter khusus dan spot khusus," kata wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno, di balai kota, jalan medan merdeka selatan, jakarta pusat, senin (18/12/2017). penyediaan shelter menurut sandiaga dilakukan karena banyaknya pengguna transportasi umum yang juga menggunakan layanan transportasi online. integrasi antara transportasi online dengan moda transportasi umum lainnya harus berjalan. "jadi dengan transjakarta dengan lrt, nanti dengan kereta api itu yang harus kita pikirkan sekarang," ujarnya. sandiaga mengatakan pengakomodasian transportasi online tersebut juga merupakan bagian dari solusi penataan tanah abang. tak hanya akan diterapkan di tanah abang, penataan terhadap transportasi online tersebut juga akan dilakukan di wilayah lain. "di mana masalah daripada biasanya kalau dari transportasi adalah ojek online ada ojek pangkalan ada pkl ada angkot. nah ini kita ingin semuanya ikut rembug, ikut urun rembug untuk mencarikan solusinya," ujarnya.pemprov dki mencabut izin diskotek mg international club di jalan tubagus angke blok w no 16, jakarta barat, hari ini. hal tersebut didasari tindak lanjut investigasi tim gabungan polri, bnn, dan dinas pariwisata dki. "dengan ini disampaikan bahwa tanda daftar usaha pariwisata bar, musik hidup, diskotek mg international club melanggar izin yang diberikan dan melanggar peraturan yang berlaku," demikian dikutip dari surat dinas penanaman modal dan pelayanan terpadu satu pintu (dpmptsp) pemprov dki yang beredar, senin (18/12/2017). dalam surat tersebut, diskotek mg international club melanggar empat peraturan, yakni perda nomor 12 tahun 2013 tentang pelayanan terpadu satu pintu, perda nomor 6 tahun 2015 tentang kepariwisataan, pergub nomor 133 tahun 2012 tentang pendaftaran usaha pariwisata, serta sk dinas pariwisata dan kebudayaan dki nomor 5504/1.1.858.2 tertanggal 18 desember 2017 tentang usulan pencabutan tdup mg bar, musik hidup, dan diskotek. "atas hal tersebut, maka tanda daftar usaha pariwisata mg club international dicabut dan tidak boleh melakukan operasional terhitung sejak tanggal surat ini," imbuh kutipan surat tersebut yang ditandatangani kepala dpmptsp dki edi junaedi. kepala seksi komunikasi dan informasi dpmptsp dki rinaldi membenarkan surat tersebut sudah dikeluarkan oleh pihaknya. "iya benar," kata rinaldi saat dimintai konfirmasi detikcom. dalam kasus diskotek mg yang dijadikan pabrik sabu, bnn menetapkan 5 orang sebagai tersangka. kelima tersangka adalah wa (43), fer (23), dw (40), mis (45), dan fad (40). deputi penindakan bnn irjen arman depari menegaskan pihaknya sudah menahan kelima tersangka. "sudah (ditahan)," imbuh arman kepada detikcom, senin (18/12). ketua dewan pembina golkar aburizal bakrie (ical) punya pandangan berbeda soal masa jabatan airlangga hartarto sebagai ketum. ical menyebut airlangga hanya menjabat sampai 2019. "pokoknya kalau sekarang sampai 2019," ujar ical di jcc senayan, jakarta, senin (18/12/2017). airlangga mengisi jabatan yang ditinggalkan setya novanto. ical menolak berandai-andai airlangga bisa memimpin golkar sampai 5 tahun ke depan alias hingga 2022. "semua bisa kalau mau," ucap eks ketum golkar ini. ical juga menolak bicara soal kabar dirinya mendukung caketum lain pada pleno dpp yang akhirnya memutuskan airlangga menjadi ketum. ical hanya menegaskan dirinya tidak berpihak. "itu yang saya bilang. yang bilang saya ke tempat lain kan anda. saya sebagai ketua dewan pembina selalu mengatakan semua kader adalah kader yang dulu di bawah kepengurusan saya. bekerja. saya jadi tidak berpihak," kata ical. berbeda dari ical, wakil ketua dewan kehormatan golkar akbar tandjung meminta pengurus dpp golkar menetapkan masa kepemimpinan airlangga hartarto hingga 2022. "mau melakukan perubahan dan perbaikan dengan tema baru, yaitu 'golkar bersih, golkar jaya, golkar menang'. nah untuk itu, perlu waktu dan persiapan yang matang," ujar akbar terpisah. "karena itu, persiapan matang itu butuh waktu. tentu 2 tahun singkat. maka yang cocok ya 5 tahun," imbuh akbar.polisi menahan 8 dari 12 terduga teroris yang diamankan aparat densus 88 antiteror di beberapa wilayah di sumatera selatan. mereka ditetapkan sebagai tersangka. "dari 12 terduga teroris yang ditangkap di sumatera selatan, 8 di antaranya ditetapkan sebagai tersangka dan sudah ditahan di rutan mako brimob, depok, jawa barat," terang kadiv humas polri, irjen setyo wasisto, di gedung divisi humas polri, jl trunojoyo, kebayoran baru, jakarta selatan, senin (18/12/2017). mereka yang ditahan antara lain berinisial ak (29), i alias ah (44), s alias aj (38), s alias as (40), s (38), z (36), b (55), dan sw (24). sementara 4 terduga teroris lainnya dibebaskan dan dipulangkan ke rumah masing-masing. "sedangkan empat tersangka yang lain dikembalikan kepada keluarga masing-masing karena tidak cukup bukti," ujar setyo. keempatnya berinsial js (15), i (37), z (45) dan am alias m (55). 12 terduga teroris ini terjaring dalam upaya preemtive strike (pencegahan) polri. upaya tersebut dilakukan dalam rangka pengamanan hari natal 2017 dan tahun baru 2018. sebelumnya mabes polri merilis identitas 12 terduga teroris serta dugaan keterlibatan mereka pada selasa (12/12). berikut 12 terduga teroris yang diamankan di sumatera selatan: 1. abdul kadir alias yazid alias abu ibrahim. penangkapan di semambu, indralaya, kab. ogan ilir, sumatera selatan, pada pukul 05.30 wib. keterlibatan: - anggota kelompok jak yang ikut pelatihan di bukit gemah kampar, riau. - perencanaan serangan di riau - ikut latihan menembak dengan kelompok jak di jambi dan masuk dalam dpo. 2. imron alias abu hasan. penangkapan di kramat raya, perum graha elok persada, talang kramat, kab banyuasin, sumatera selatan, pada pukul 08.00 wib. keterlibatan: - anggota kelompok jak, ikut pelatihan di bukit gemah kampar, riau. - mengetahui rencana serangan di riau. - membantu menyembunyikan dpo. 3. suwarto alias abu jafar alias fajar. penangkapan di jalan desa lecah lubai ulu kabupaten muara enim, sumatera selatan, sekitar pukul 10.20 wib. keterlibatan: - anggota kelompok jak, ikut pelatihan di bukit gemah kampar, riau. - mengetahui rencana serangan di riau. - membantu menyembunyikan dpo. 4. sugianto alias abu faris. keterlibatan: - anggota kelompok jak, ikut pelatihan di bukit gemah kampar-riau. - ikut kajian-kajian bersama sama dengan solihin, abu jafar, abu hasan, dan abu alana. - menyembunyikan informasi tentang dpo. 5. solihin. penangkapan di rumah pengajian miliknya di jalan sp 1 trans barito desa lecah lubai ulu, kab. muara enim, sumatera selatan, sekitar pukul 15.30 wib. keterlibatan: - menyembunyikan dpo abdul kadir alias yazid alias abu ibrahim alias abu alana alias sunardi. - mengetahui tentang perencanaan penyerangan mapolres baturaja dan mengarahkan untuk melakukan penyerangan kantor brimob di jakarta/depok. - menyiapkan sarana latihan fisik dan latihan memanah bagi para jemaahnya untuk persiapan penyerangan. - menggerakkan dan mempublikasikan kepada para pendukung daullah di indonesia untuk bergabung membuat komplek/pemukiman/kamp khusus di sp 1 trans barito lubai-muara enim. 6. zulkarnain alias zul als zengki. keterlibatan: - mengetahui tentang dpo yang ada di kediaman solihin. - mengetahui tentang rencana penyerangan ke mako brimob kelapa dua. - ikut menyiapkan fisik dan mental jemaah yang siap melakukan penyerangan. 7. jafar saputra alias fajar. keterlibatan: - mengetahui keberadaan dpo di kediamannya solihin. - mengetahui tentang rencana penyerangan mapolres baturaja dan mako brimob kelapa dua depok. - persiapan untuk ikut melakukan penyerangan. 8. budiman keterlibatan: - mengetahui keberadaan dpo di kediaman solihin. - aktif mengikuti pengajian di tempat solihin. - pendukung daullah/isis. 9. irfai keterlibatan: - aktif pengajian di tempat solihin. - pendukung daullah/isis. 10. zakri keterlibatan: - aktif pengajian di tempat solihin. - pendukung daullah/isis 11. abdul majid alias majid keterlibatan: - aktif pengajian di tempat solihin. - pendukung daullah/isis. 12. slamet widodo alias slamet keterlibatan: - aktif pengajian di tempat solihin - pendukung daullah/isis. gempa bumi berkekuatan 5,4 sr mengguncang kabupaten jayapura, papua barat. gempa tidak berpotensi tsunami. berdasarkan informasi dari bmkg, gempa terjadi pada pukul 21.51 wib, sabtu (23/12/2017). pusat gempa berada 43 km barat laut kabupaten jayapura. titik gempa di koordinat 2,81 ls dan 139, 51 bt dengan kedalaman 73 kilometer. belum ada informasi mengenai ada-tidaknya korban akibat gempa. hingga kini juga belum ada laporan soal dampak gempa tersebut. wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno mengaku kaget dengan rencana pencalonan kakaknya indra uno sebagai bakal calon bupati dalam pemilihan bupati (pilbup) kuningan 2018. sandiaga secara pribadi mengaku tidak menyarankan kakaknya maju. "jadi kemarin saya juga kaget. tapi saya dapat briefing memang banyak tokoh-tokoh daerah meminta beliau. saya pribadi menyarankan nggak," kata sandiaga kepada detikcom di kantor wali kota jakarta selatan, kebayoran baru, jakarta selatan, sabtu (23/12/2017). menurut sandi, sudah terlalu banyak politikus di indonesia. dia menyayangkan bila indra harus beralih dari akademisi dan pengusaha dan memilih terjun ke dunia politik. "di keluarga kita hanya berdua. saya sudah di politik, beliau di akademisi dan di dunia usaha. kemarin beliau udah bisa membangun bersama saya ok oce. sayang kalau misalnya beliau akhirnya harus ikut di politik juga," ungkapnya. bukan hanya sandiaga, indra uno disebut juga belum mendapat restu dari ibunda. "sampai sekarang hari ini belum ada restu dari ibu. setahu saya," ujarnya. sandi menuturkan, sejumlah tokoh masyarakat sudah secara langsung menyampaikan kepadanya terkait niat meminang indra untuk mengabdi di kuningan. sebab, kata sandiaga, istri indra berasal dari kuningan. "ada keinginan yang sangat, sangat besar dari masyarakat di kuningan untuk meminta beliau mengabdi. karena istrinya kan orang sana. dia bilang karena istrinya pak sandi di dki, istrinya pak indra kan orang kuningan," tuturnya. kendati tak menyarankan pencalonan tersebut, sandi mengaku tak bisa menahan jika kakaknya ingin maju sebagai bakal calon bupati kuningan. dia hanya bisa mendoakan yang terbaik dari pencalonan tersebut. "saya sampaikan saya nggak bisa menahan seandainya dia maju ya tentunya saya doakan yang terbaik," ujar sandi. ia juga menegaskan, meski mendoakan pencalonan kakak satu-satunya itu, bukan berarti ia mendukung keputusan indra untuk maju. sebab, lanjut sandi, ia ingin indra tetap menjadi pengusaha. "saya nggak bisa bilang mendukung. tapi saya doakan beliau," tuturnya.polisi masih melakukan pencarian terhadap adin (9), bocah yang hanyut terbawa arus di kali banceuy, babakan madang, kabupaten bogor. adin hanyut ketika menyebrang di kali tersebut bersama teman-temannya. "sewaktu korban bersama 6 orang temannya sedang menyeberang kali itu, tiba-tiba ada air besar korban bersama temannya terbawa arus," kata kapolsek bogor utara, kompol wawan wahyudin kepada detikcom, sabtu (23/12/2017). wawan menjelaskan kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 16.00 wib di bendungan citaringgul, kali banceuy. wawan menambahkan keenam korban lainnya ditemukan dalam kondisi selamat kecuali adin. "namun teman yang lain bisa diselamatkan," kata dia. upaya pencarian terhadap adin pun terus dilakukan dengan berkoordinasi tim bpbd bogor dan muspika bbkn madang. wawan mengatakan korban hingga saat ini belum ditemukan. "sampai saat ini korban belum ditemukan," ucapnya. sejumlah titik di ruas tol jakarta-cikampek arah cikampek mengalami kemacetan malam ini. kemacetan dikarenakan lonjakan volume kendaraan. "(disebabkan) masih karena volume kendaraan," kata petugas pt jasa marga, aldo ketika dihubungi detikcom, sabtu (23/12/2017) sekitar pukul 21.35 wib. aldo menjelaskan titik-titik kemacetan tersebut terjadi di tol bekasi barat km 13 mengarah ke cikampek. panjang antrean kendaraan terjadi kurang lebih 1 km. "dari km 13 ke km 14," tambahnya. kemudian kemacetan kembali terjadi menjelang gerbang tol cikarang utama (cikarut) di km 29. kemacetan terjadi akibat volume kendaraan yang hendak membayar tol. "selepas gerbang tol cikarut lancar dan padat kembali di km 39 hingga km 42," terangnya. dia menambahkan untuk arah dari cikampek ke jakarta cenderung ramai lancar. selain di tol jakarta-cikampek, menurut aldo kemacetan juga terjadi di tol dalam kota dari kuningan-tebet menuju ke cawang. organisasi islam wahdah islamiyah menggelar silaturahmi kebangsaan bersama ketua mpr zulkifli hasan. acara digelar di asrama haji makassar sulawesi selatan dan dihadiri ribuan perwakilan wahdah islamiyah dari seluruh indonesia. dalam sambutannya, ketua harian wahdah islamiyah ustaz zaitun rasmin mengapresiasi kiprah ketua mpr zulkifli hasan yang tidak berhenti menyambung silaturrahmi ke penjuru nusantara. "pak ketua mpr ini di aksi palestina hadir, di forum kita ini pun menyempatkan hadir. yang paling penting beliau terjaga integritasnya dalam mengemban amanat umat," kata ustaz zaitun rasmin seperti tertulis dalam keterangan yang diterima detikcom, sabtu (23/12). makna lain kehadiran zulkifli hasan di forum wahdah islamiyah menurut ustadz zaitun rasmin adalah bentuk keberpihakan pada umat. "sebagai tokoh umat pak zul bisa menempatkan diri sebagai pemersatu dan penjaga kebhinnekaan kita," lanjut zaitun. menanggapi hal tersebut, zulkifli hasan mengajak wahdah islamiyah dan ormas islam lainnya untuk memperkuat kesadaran nasionalisme dalam berbangsa. "nasionalisme itu peduli bangsanya, peduli daerahnya, peduli pada lingkungannya. tidak tinggal diam ketika ada praktik korupsi, politik uang atau tenaga kerja ilegal masuk ke daerahnya," kata zulhasan, panggilan akrabnya. baginya perbaikan sistem demokrasi harus dilaksanakan terus menerus untuk memenuhi janji kemerdekaan yaitu keadilan sosial bagi seluruh rakyat indonesia. "janji kemerdekaan itu senasib sepenanggungan. ketika jawa dan luar jawa sama sama sejahtera. demokrasi kita seharusnya menghadirkan keadilan untuk semua, bukan segelintir golongan saja," tutup zul. memasuki libur panjang natal dan tahun baru, lonjakan penumpang kereta api mulai terlihat. untuk mengantisipasi lonjakan penumpang, pt kai daop 6 yogyakarta mengoperasikan 6 ka tambahan dan menyiapkan kereta kelas priority. "jumlah penumpang keberangkatan dari daop 6 ini naik signifikan. untuk ka jarak jauh dan sedang, tahun lalu 16.499 penumpang, tahun ini mencapai 19.024 penumpang, naik sekitar 15%. tambahan ini untuk ka jarah jauh kelas ekonomi, eksekutif dan bisnis," ujar manajer humas pt kai daop 6 yogyakarta, eko budiyanto, di yogyakarta, sabtu (23/12/2017). adapun 6 tambahan ka itu adalah ka argo lawu tambahan (solobalapan-gambir), ka argo dwipangga tambahan (solobalapan-gambir), ka taksaka pagi tambahan (yogyakarta-gambir), ka taksaka malam tambahan (yogyakarta-gambir), ka lodaya tambahan (solobalapan-bandung) dan ka sancaka tambahan (yogyakarta-surabaya gubeng). ka tambahan akan dioperasikan mulai 22 desember hingga 7 januari 2018 dengan kapasitas 3.100 kursi. jika ditambah kapasitan kereta reguler 9.900 kursi maka keseluruhan kereta mampu mengangkut 13 ribu penumpang tiap harinya. selain ka tambahan, juga terdapat kereta api kelas priority yang siap mengangkut penumpang sebagai pilihan alternatif. untuk tahap awal, dari tanggal 24-26 desember 2017 adalah rangkaian ka taksaka pagi (ka 52) relasi gambir-yogya dan ka taksaka malam (ka 53) relasi yogya-gambir masing-masing akan ditambah 1 kereta kelas priority. kemudian dari tanggal 27-31 desember 2017 adalah rangkaian ka argo dwipangga (ka 10, ka 9) relasi gambir-solo pp akan ditambah 1 kereta kelas priority. sedangkan dari tanggal 2-6 januari 2018 ada tambahan 1 kereta kelas priority akan ditambahkan pada rangkaian ka argo lawu (ka 7, ka 8) relasi gambir-solo pp. "ka priroity kapasitas angkutnya separo dari ka eskekutif, kalau eksekutif 50 tempat duduk, priority hanya 25-28 tempat duduk. tarifnya untuk masa nataru ini rp 900 ribu. fasilitasnya memadai, makan prasmanan, minuman bisa pilih ada kopi, teh atau jus," kata eko budiyanto. rumah kontrakan di jalan galindra, kebon kosong, kemayoran, jakarta pusat, terbakar. kebakaran disebabkan adanya korsleting listrik pada kipas angin. "ada korsleting listrik pada kipas angin," kata petugas sudin penanggulangan kebakaran dan penyelamatan (pkp) jakarta pusat, permadi saat dihubungi detikcom, sabtu (23/12/2017) pukul 21.00 wib. permadi mengatakan api sudah dapat dipadamkan oleh warga sekitar. namun sebanyak 5 unit mobil pemadam kebakaran tetap dikerahkan ke lokasi untuk melakukan pendinginan. "5 unit (ke lokasi). tim kita ngecek dan melakukan pendinginan," ucapnya. permadi belum bisa memastikan berapa rumah yang terdampak akibat kebakaran. menurutnya tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut. "korban nihil," tuturnya. wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno menghadiri acara "new corporate identity launching" pt jakarta tourisindo. sandiaga sempat mempertanyakan relevansi slogan "enjoy jakarta" saat ini. "enjoy jakarta masih cocok nggak?" kata sandiaga di hotel grand cempaka, cempaka putih, jakarta pusat, sabtu (23/12/2017). sandi menjelaskan maksud dari pernyataannya tersebut. menurutnya, slogan yang ada haruslah relevan dengan kondisi jakarta saat ini. "karena untuk jakarta yang bisa maju ke depan kita harus relevan, kokoh dan viral. jakarta kalau tidak bisa terus menerus menghadirkan pelayanan top of the town yang menjadi viral akan sulit untuk bersaing dengan kota lain," ujar sandiaga. namun sandiaga mengaku belum memiliki rencana untuk mengubah slogan tersebut. meskipun ia mempertanyakan apakah image jakarta saat ini masih tepat dengan 'enjoy jakarta'. "belum ada (rencana mengubah)," katanya. sandiaga berencana mengkaji kembali relevansi slogan tersebut. dia akan menerima masukan warga termasuk para ahli branding dan marketing, penggiat bidang pariwisata, dunia usaha dan elemen masyarakat dalam mengkaji slogan tersebut. "branding ini harus kuat," ujarnya. polisi menangkap 3 orang pengedar narkoba di medan, sumatera utara. dari penangkapan, polisi menyita 2 kilogram sabu dan seribu butir pil ekstasi. "ini beda kasus. pelaku sabu inisial rh (24). untuk yang ekstasi pelaku inisial sr (32) dan hm (34). yang ekstasi ini, mereka dikendalikan dari lapas (tanjung gusta medan)," kata kapolrestabes medan kombes dadang hartanto di mapolrestabes medan, sabtu (23/12/2017). pelaku sr dan hm ditangkap pada kamis (14/12) di sebuah rumah di jalan kejaksaan, kelurahan petisah tengah, kecamatan medan petisah, medan. "bermula dari informasi masyarakat kemudian dilakukan penyelidikan seterus pelaku ditangkap," ujarnya. petugas yang menangkap kedua pelaku kemudian melakukan penggeledahan dan disita seribu ekstasi dari dalam kamar rumah. dalam pemeriksaan, kedua pelaku ini mengaku dikendalikan dari dalam lapas tanjung gusta medan dengan inisial sa. "ekstasi seribu butir disita. dikendalikan dari lapas," imbuh dadang. lima hari kemudian, satres narkoba polrestabes medan kembali mengungkap peredaran narkoba. jumlah barang bukti yang disita sebanyak 2 kilogram sabu. kurir barang haram itu yakni rh ditangkap. "pelaku ditangkap di jalan sekata, kecamatan medan barat. petugas kita menuju ke rumah pelaku dan melakukan penangkapan. lalu disita dua bungkus sabu yang beratnya dua kilogram sabu," jelas dadang. kepada petugas, pelaku mengaku sabu itu didapatnya dari seorang pria berinisial ke. hingga saat ini ke masih diburu polisi. "kasus sabu ini masih dikembangkan, apakah jaringan aceh atau tidak. terkait narkoba, kita gencar untuk mengantisipasi peredaran narkoba di malam tahun baru," ujar dadang.wakil gubernur dki jakarta sandiaga uno menyebut masih banyak pekerjaan rumah (pr) dki jakarta yang belum terselesaikan jelang asian para games 2018. pr utama, kata sandi, terkait dengan fasilitas publik yang belum ramah penyandang disabilitas. "banyak pr-nya menuju asian para games 2018, banyak fasilitas publik yang akan digunakan untuk asian para games 2018 ini yang belum ramah kaum difabel," kata sandi di kawasan kota tua, jakarta barat, sabtu (23/12/2017). karena itu, sandiaga akan mengevaluasi fasilitas publik di dki. pemprov ditegaskan sandiaga ingin memastikan setiap sarana fasilitas publik, khususnya untuk asian para games 2018 ramah penyandang disabilitas. "sarana transportasi, sarana fasilitas publik yang lainnya, venue-venuenya, semua friendly, ramah terhadap teman-teman kaum difabel," ujarnya. menurut sandiaga, gelaran yang akan dilangsungkan pada pada 6-13 oktober 2018 mendatang merupakan kesempatan bagi pemprov dki untuk memastikan kesetaraan akses untuk warga disabilitas. sebab, saat ini, masih banyak catatan terkait kurangnya kesetaraan akses bagi warga disabilitas di jakarta. "saya melihat bahwa asian para games ini adalah momentum kita untuk meningkatkan akses aksebilitas, untuk akses khususnya untuk teman-teman difabel ini sehingga kita akan naik kelas dan bisa dianggap sebagai kota yang ramah kaum difabel," terangnya. gelaran asian para games 2018 rencananya akan diikuti 4.000 atlet difabel. ada 18 cabang olahraga yang akan dipertandingkan di asian para games 2018. dua anak perempuan tewas tenggelam saat berenang di pemandian air panas cipanas, kecamatan tarogong kaler, garut. asma (12) dan hafsah (11) datang ke cipanas untuk menghadiri reuni sekolah orangtua mereka. kapolsek tarogong kaler iptu tito bintoro mengatakan insiden tersebut terjadi sabtu (23/12/2017) siang di kolam renang cipanas indah bawah. "betul kejadiannya tadi siang. korban atas nama asma dan habsah keduanya perempuan, warga kecamatan cisurupan," ungkap tito kepada wartawan di kantornya, sabtu (23/12/2017) malam. kedua korban mengikuti acara reuni sekolah orang tua mereka yang bertempat di aula hotel tempat pemandian tersebut. keduanya saat itu meminta izin untuk berenang kepada orang tuanya. "namun saat berenang keduanya berenang di kolam yang memiliki ketinggian air 120 cm, hingga keduanya tenggelam," katanya. tito menyebut, saat kejadian berlangsung tidak ada yang mengawasi keduanya berenang. namun kejadian tersebut sempat diketahui oleh dua warga setempat yang kemudian langsung membawa kedua korban ke puskesmas tarogong. "keduanya tewas di perjalanan. mereka diketahui tidak bisa berenang," ujar dia. saat ini, kedua korban telah dibawa oleh orang tua mereka ke kampung halamannya, kampung cidatar, cisurupan untuk dimakamkan. "keluarga menolak untuk dilakukan otopsi," pungkas tito.  otoritas jasa keuangan (ojk) telah mencabut izin usaha perusahaan asuransi jiwa pt axa life indonesia (ali). hal ini sehubungan dengan telah bergabungnya perusahaan asuransi jiwa tersebut dengan pt axa financial indonesia (afi). dengan adanya proses peleburan alias merger dua entitas asuransi tersebut, bagaimana nasib nasabah pemegang polis axa life? dalam keterangan tertulisnya, minggu (4/2/2018), pihak axa financial indonesia menyatakan, hak dan kewajiban pemegang polis akan beralih kepada afi. "seluruh hak dan kewajiban terhadap pihak ketiga, kreditor dan pemegang polis akan beralih kepada afi," tulis perseroan. selain itu, pihak afi pun telah sepakat untuk menerima seluruh karyawan ali. perseroan pun menyatakan akan terus berkomitmen untuk melanjutkan pelayanan terbaiknya kepada seluruh pemegang polis, serta dengan seluruh karyawan dan mitra kerja. baca juga: gabung dengan axa financial, izin usaha axa life indonesia dicabut. pencabutan izin usaha axa life indonesia berdasarkan sk kdk kep-2/d.05/2018. surat tersebut diterbitkan pada tanggal 19 januari 2018 tentang pencabutan izin usaha perusahaan asuransi jiwa pt axa life indonesia. dalam penggabungan tersebut, semua aset axa life indonesia serta kewajibannya akan dialihkan ke axa financial indonesia. kepemilikan saham afi adalah axa asia sekitar 91 persen. adapun penggabungan dua perusahaan asuransi ini guna memenuhi amanat undang-undang nomor 40 tahun 2014 tentang asuransi dan peraturan ojk nomor 67 tahun 2016 terkait pengendalian atau kepemilikan tunggal.  kementerian keuangan (kemkeu) telah mengeluarkan pmk 228/pmk.03/2017 sebagai pengganti pmk nomor 16/pmk.03/2013 dan perubahannya. di dalamnya, ditjen pajak meminta perbankan untuk menyerahkan data-data transaksi kartu kredit ke pemerintah. seperti dikutip dari kontan.co.id, senin (5/2/2018), direktur p2 humas djp hestu yoga saksama mengatakan bahwa kewajiban penyampaian data kartu kredit oleh perbankan/penyelenggara kartu kredit kepada djp akan diatur. namun, belum terang dalam bentuk apa aturan itu akan terbit. apakah dengan revisi pmk atau lewat instrumen lainnya. dia mengatakan, agar konsisten dengan penerapan uu nomor 9 tahun 2017 tentang akses informasi keuangan untuk tujuan perbankan, aturan pelaksanaan penyampaian data kartu kredit tersebut akan mencakup beberapa poin. pertama, wajib disampaikan hanya untuk total pembelanjaan (tagihan) paling sedikit rp 1 miliar dalam setahun. kedua, disampaikan setiap tahun sesuai periode penyampaian data keuangan untuk saldo rekening per 31 desember setiap tahunnya. dengan demikian, penyampaian data kartu kredit oleh perbankan/penyelenggara kartu kredit kepada djp untuk pertama kalinya adalah data kartu kredit untuk tagihan selama tahun 2018 (januari s.d. desember), dengan total tagihan selama setahun tersebut paling sedikit rp 1 milliar. “dan disampaikan ke djp paling lambat akhir april 2019,” kata dia. sebelumnya, ditjen pajak memastikan untuk menunda permintaan perbankan untuk menyerahkan data-data transaksi itu lewat surat yang dikeluarkan dirjen pajak ken dwijugiasteadi pada 31 maret 2017 kepada perbankan. (kontan/ghina ghaliya quddus) pemerintah kembali merevisi aturan tentang jaminan kecelakaan kerja dan jaminan kematian bagi pegawai aparatur sipil negara (asn). melalui beleid peraturan pemerintah nomor 66 tahun 2017, pemerintah merevisi beberapa ketentuan dalam pp nomor 70 tahun 2015. perubahan tersebut salah satunya pada pasal 30, yakni besaran iuran jaminan kematian (jkm) bagi asn naik menjadi 0,72 persen dari gaji peserta setiap bulan. selama ini iuran itu hanya 0,30 persen dari gaji asn setiap bulan. aturan tersebut berlaku saat diundangkan tanggal 29 desember 2017, tetapi dalam beleid ini, pembayaran iuran jkk dan jkm asn terhitung mulai juli 2017. asisten deputi kesejahteraan sumber daya manusia kementerian pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi (pan-rb) salman sijabat mengatakan, pemerintah akan terus merevisi sejumlah aturan terkait jaminan sosial asn. ia menyebutkan, hal ini ditujukan untuk meningkatkan kesejahteraan asn. selain pp no. 66/2017, pemerintah tengah menggodok rancangan peraturan pemerintah (rpp) jaminan pensiun dan jaminan hari tua bagi asn dan tni/polri, termasuk kemungkinan diaturnya jkk dan jkm. kalau selama ini tunjangan tersebut dikelola secara terpisah, nantinya dengan aturan baru tersebut, akan dikelola secara bersama. "pemerintah merancang jaminan pensiun dan jaminan hari tua agar bisa dengan sistem fully funded," kata salman, minggu (4/1/2018). sebelumnya, dewan jaminan sosial nasional (djsn) meminta pemerintah untuk melakukan sinkronisasi pengelolaan jaminan sosial asn, tni/polri agar sesuai dengan uu no 40 /2004 tentang sistem jaminan sosial negara (sjsn) dan uu no/. 24/2011 tentang bpjs. namun, salman menyebutkan, rpp jaminan pensiun dan jaminan hari tua bagi asn dan tni/polri akan sesuai dengan undang-undang nomor 5 tahun 2014 tentang aparatur sipil negara. dia belum bersedia mengatakan pihak yang akan mengelola jaminan pensiun dan jaminan hari tua bagi asn dan tni/polri apabila dijadikan satu. "siapa yang mengelola, tergantung nanti, yang jelas pengelola harus pemerintahagar efisien," ucapnya. salman menyatakan saat ini kementerian pan rb sudah intensif membahas subtansi rancangan payung hukum itu. rencananya pekan depan rpp ini akan kembali dibahas di kementerian koordinator politik hukum dan keamanan (kemko polhukam). "diharapkan bisa segera selesai," ujarnya. koordinator advokasi bpjs watch, timboel siregar menjelaskan, meski pemerintah merujuk pada uu nomor 5/2014, namun pengaturan jaminan sosial asn, tni, polri juga harus mengacu uu no 40 /2004 dan uu no/. 24/2011. menurut dia, jaminan ketenagakerjaan asn, tni, polri diserahkan ke bpjs ketenagakerjaan. "karena undang-undang nomor 5 tahun 2014 itu mengacu kepada undang-undang nomor 40 tahun 2004 yang mengamanatkan jaminan tersebut dikelola oleh lembaga nirlaba," kata timboel. (kontan/ramadhani prihatini) badan eksekutif mahasiswa universitas indonesia (bem ui) menggalang donasi untuk warga asmat yang menderita penyakit campak dan gizi buruk. penggalangan dana mulai dibuka setelah presiden joko widodo menyatakan hendak mengirim bem ui ke asmat untuk melihat langsung kondisi di salah satu kabupaten terpencil di papua itu. wakil ketua bem ui 2018 eto idmand perdina mengatakan, sebelum jokowi menyampaikan hal tersebut, pihak bem ui sudah merencanakan melakukan hal konkret untuk membantu saudara-saudara kita di papua. "kami memang sudah memiliki rencana untuk konsentrasi pada kasus luar biasa yang menimpa asmat. akan ada tindak lanjut dari bem ui," ujar eto dalam keterangan tertulis, minggu (4/1/2018). namun, eto mengakui bahwa penggalangan dana baru dibuka pada 4 februari, sehari setelah pernyataan jokowi. bem ui merilis kampanye dan link atau tautan donasi melalui kitabisa.com untuk mengajak seluruh masyarakat indonesia memberikan bantuan bagi warga asmat. donasi dapat diberikan melalui link kitabisa.com/donasiasmat mulai hari ini sampai 40 hari ke depan. "ini adalah langkah konkret kami untuk berkomitmen membantu sahabat-sahabat kita di papua dan mengajak seluruh masyarakat indonesia berkolaborasi bersama dalam gerakan kemanusiaan ini," ucap eto. eto mengatakan, link donasi ini juga sudah disosialisasikan lewat platform media sosial bem ui dan sejumlah pengurusnya. saat ini, bem ui sedang berkoordinasi dengan beberapa lembaga kemanusiaan sebelum memutuskan melalui lembaga mana dana ini akan disalurkan. berdasarkan pantauan kompas.com hingga senin (5/1/2018) pagi, donasi yang sudah terkumpul rp 19 juta. "melalui gerakan ini, kami berharap bem ui dapat turut aktif bergerak membantu memulihkan kondisi asmat yang kini sangat membutuhkan bantuan," kata eto. ketua bem ui zaadit taqwa sebelumnya melakukan aksi mengacungkan kartu kuning kepada presiden joko widodo. aksi itu dilakukan saat jokowi menghadiri dies natalies ui di kampus ui, depok, jumat (2/1/2018). kartu kuning diberikan sebagai peringatan kepada jokowi atas berbagai masalah yang terjadi, salah satunya gizi buruk di asmat yang sudah menewaskan puluhan orang. menanggapi hal itu, jokowi ingin agar pengurus bem ui ikut melihat dan menyaksikan kondisi yang ada di kabupaten asmat, papua. "mungkin nanti, ya, mungkin nanti saya akan kirim semua ketua dan anggota di bem untuk ke asmat, dari ui, ya," kata presiden joko widodo setelah menghadiri haul majemuk masyayikh di pondok pesantren salafiyah safi`iyah sukorejo, situbondo, jawa timur, sabtu (3/2/2018), seperti dikutip antara. "biar lihat dapat bagaimana medan yang ada di sana kemudian problem-problem besar yang kita hadapi di daerah-daerah, terutama papua," kata presiden.ganda putra kevin sanjaya sukamuljo/marcus fernaldi gideon berhasil mencetak hat-trick di ajang india open 2018. tahun 2016 dan 2017, kevin/marcus juga sukses menjadi kampiun di india open. kemenangan di final diraih pasangan rangking satu dunia ini atas kim astrup/anders skaarup rasmussen (denmark), dengan skor 21-14, 21-16. gelar ini merupakan gelar kedua kevin/marcus di tahun 2018. pekan lalu, kevin/marcus baru saja menjadi juara di daihatsu indonesia masters 2018. dengan kemenangan ini, kevin/marcus pun tercatat meraih gelar juara di lima turnamen berturut-turut di china open super series premier 2017, hong kong open super series 2017, bwf world super series finals 2017, daihatsu indonesia masters 2018 dan india open 2018 bwf world tour super 500. meskipun sempat mengalami kekalahan di babak penyisihan grup di bwf dubai super series finals 2017 atas takeshi kamura/keigo sonoda (jepang), namun kevin/marcus membalas dan akhirnya tetap mengantongi gelar di turnamen tersebut. penampilan kevin/marcus sepanjang india open 2018 pun cukup baik. dalam perjalanan ke podium juara, kevin/marcus tak pernah kehilangan satu gim pun. “pastinya senang bisa dapat gelar hat-trick di turnamen ini. kami mengawali tahun 2018 dengan baik, semoga ke depannya kami bisa tampil lebih baik lagi dan meraih gelar juara. kami harus bisa mengatur kondisi dengan jadwal turnamen yang padat seperti tahun ini,” ujar marcus. “dari awal kami memang selalu menekan lawan karena mereka pertahanannya bagus,” ujar kevin ketika ditanya soal permainan. “kami cukup senang bertanding di india open karena selalu mendapat hasil yang bagus. gelar level super series pertama yang kami dapat juga di india open, “ tambah kevin. indonesia meraih dua gelar juara dari ajang india open 2018. di ganda putri, pasangan greysia polii/apriyani rahayu berhasil menggondol gelar juara setelah menundukkan unggulan kedua, jongkolphan kittiharakul/rawinda prajongjai (thailand), dengan skor 21-18, 21-15. sementara pasangan ganda campuran praveen jordan/melati daeva oktavianti di final takluk dari unggulan kelima, mathias christiansen/christinna pedersen (denmark), dengan skor 21-14, 21-15. hasil final india open 2018: greysia polii/apriyani rahayu [ina/3]-jongkolphan kititharakul/rawinda prajongjai [tha/2] 21-18 21-15. mathias christiansen/christinna pedersen [den/5]-praveen jordan/melati daeva oktavianti [ina] 21-14 21-15. shi yuqi [chn/4]-chou tien chen [tpe/3]    21-18 21-14. marcus fernaldi gideon/ kevin sanjaya sukamuljo [ina/1] - kim astrup/anders skaarup rasmussen [den/4] 21-14 21-16. zhang beiwen zhang [usa/5]-pusarla v. sindhu [ind/1] 21-18 11-21 22-20    barcelona bermain imbang 1-1 dalam laga derbi kontra espanyol pada pertandingan pekan ke-22 divisi primera la liga spanyol di stadion rcde, minggu (4/2/2018) malam. pada laga ini, barcelona yang bermain tanpa lionel messi pada babak pertama tertinggal terlebih dahulu oleh gol gerard moreno pada menit ke-66. gerard pique menyelamatkan wajah barcelona setelah mencetak gol penyama kedudukan pada menit ke-83. hasil imbang ini memang tak mengubah posisi barcelona. pasukan ernesto valverde itu masih berada di puncak klasemen dengan koleksi 58 poin. pada laga di bawah guyuran hujan ini, barcelona tampil sangat mendominasi dengan memiliki 74 persen penguasaan bola di sepanjang laga. barcelona pun memiliki peluang lebih banyak ketimbang espanyol dengan melepas 12 peluang, tetapi hanya dua di antaranya yang tepat sasaran. sedangkan espanyol juga mampu memberikan perlawanan sengit dengan melepaskan tujuh tembakan dengan dua shots on target. kebuntuan lini serang barcelona ini sedikit banyak dipengaruhi oleh dibangkucadangkannya lionel messi. pelatih ernesto valverde memilih menyimpan messi di bench dan memainkan paco alcacer bersama luis suarez dan philippe countinho lini lini serang. selain itu, faktor hujan lebat di sepanjang pertandingan yang membuat tingginya genangan air di permukaan lapangan membuat barcelona kesulitan menerapkan permainan bola datar satu sentuhan khas mereka. peluang terbaik barcelona di sepanjang babak pertama didapat melalui sepakan philippe coutinho pada menit ke-22 yang hanya menerpa mistar gawang espanyol. pada menit pertama di babak kedua, espanyol sempat berhasil membobol gawang barcelona melalui sepakan gerard moreno. namun, wasit jesus gil menganulir gol tersebut karena bola sudah keluar dari lapangan permainan sebelum baptistao melepaskan umpan kepada gerard moreno. pada menit ke-66, barcelona semakin kesulitan untuk bisa memenangi laga setelah espanyol berhasil unggul melalui tandukan gerard moreno. memanfaakan umpan silang dari sergio garcia, bola gagal dipotong gerard pique di udara dan sukses disambar oleh gerard moreno dengan sebuah tandukan yang tak mampu diantisipasi oleh ter stegen dengan sempurna. tertinggal 0-1 membuat barcelona semakin meningkatkan intensitas serangan. beberapa percobaan sempat didapat dan baru membuahkan hasil pada menit ke-82. berawal dari umpan tendangan bebas messi dari sisi kanan pertahanan espanyol, bola berhasil disambut dengan sebuah tandukan keras oleh gerard pique yang tak mampu diantisipasi diego lopez secara sempurna. skor imbang 1-1 membuat tensi laga sempat memanas. total, wasit mengeluarkan tujuh kartu kuning. kondisi ini membuat edua tim tidak mampu menciptakan peluang berarti dan membuat skor imbang 1-1 bertahan hingga akhir laga. (verdi hendrawan) bendung katulampa, bogor, saat ini sudah memasuki status siaga 1. warga di semua wilayah jakarta diminta bersiaga mengantisipasi potensi genangan. "seluruh wilayah kami ingatkan, yang dekat, misalnya depok, lalu ke selatan masuk manggarai, itu alirannya sampai ke priok. jadi, antisipasi semua," kata kepala badan penanggulangan bencana daerah (bpbd) dki jakarta jupan royter ketika dihubungi, senin (5/2/2018). jupan mengatakan, aliran air dari luapan katulampa membutuhkan waktu enam jam untuk sampai ke sungai ciliwung. dia berharap jakarta tidak diguyur hujan deras agar potensi genangan tidak parah. bpbd dki jakarta melalui situs mereka di bpbd.jakarta.go.id menuliskan kawasan yang berpotensi terdampak luapan bendung katulampa.  kawasan yang dimaksud adalah srengseng sawah, rawajati, kalibata, pengadegan, pejaten timur, kebon baru, bukit duri, balekambang, cililitan, cawang, bidara cina, dan kampung melayu. bendung katulampa mencapai siaga 1. ketinggian air di bendung katulampa mencapai 220 cm pada senin (5/2/2018) pukul 08.30. kepala pusat data, informasi, dan humas badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) sutopo purwo nugroho mengatakan, tingginya permukaan air tersebut disebabkan hujan yang terus turun sejak minggu (4/2/2018) malam. peneliti pusat studi hukum dan kebijakan (pshk) indonesia miko s ginting menyoroti rekomendasi panitia khusus hak angket komisi pemberantasan korupsi, terutama soal pembentukan lembaga pengawas independen melalui peraturan presiden (perpres). "soal rekomendasi membentuk lembaga pengawas, ini cenderung bertentangan dengan prinsip independensi kpk," ujar miko kepada kompas.com, senin (5/2/2018). prinsip independensi kpk itu, menurut miko, tertuang dalam pasal 3 undang-undang nomor 30 tahun 2002 tentang kpk. bunyinya, "komisi pemberantasan korupsi adalah lembaga negara yang dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya bersifat independen dan bebas dari pengaruh kekuasaan manapun." apalagi, pansus hak angket untuk kpk tidak merinci apa tugas pokok dan fungsi lembaga pengawas independen itu. hal tersebut bisa menimbulkan ketidakjelasan dalam hal implementasi menjalankan rekomendasi dan dikhawatirkan berujung pada menambah mata rantai prosedur penegakkan hukum di kpk. miko melanjutkan, jika tugas dari lembaga pengawasan independen itu bertugas untuk menjaga etik dan perilaku, kpk sudah memiliki pengawas internal dan komite etik. "jika tugasnya berkaitan dengan penegakkan hukum, maka ini justru semakin mengonfirmasi bahwa pembentukan lembaga pengawas independen ini sangat-sangat bertentangan dengan prinsip independensi kpk," ujar miko. "pengawasan kpk itu kan sudah built-in dalam sistem kerjanya. misalnya, tidak adanya wewenang sp3. itu kan salah satu bentuk sistem pengawasan. artinya saat seseorang ditetapkan sebagai tersangka, bukti-buktinya harus clear dan prudence. sekali tersangka, maka harus dibawa ke pengadilan," kata dia. selain mengenai pembentukan lembaga pengawas independen, miko sekaligus berpendapat bahwa munculnya rekomendasi ini sebenarnya akan menuai polemik baru. sebab, eksekutif bisa saja tidak menjalankannya. "ini akan menjadi polemik baru ketika tidak dijalankan atau dianggap tidak dijalankan sesuai dengan rekomendasi. apalagi rekomendasinya bersifat umum," ujar miko. kawasan kelurahan cipinang melayu tergenang sejak kemarin. meski demikian, kepala badan penanggulangan bencana daerah (bpbd) dki jakarta jupan royter mengatakan belum ada warga yang mengungsi. "sampai sekarang cipinang yang ada banjir genangan tapi belum ada pengungsian," ujar jupan ketika dihubungi, senin (5/2/2018). berdasarkan informasi dari twitter bpbd dki jakarta, genangan terjadi di rw 03 rw 04, kelurahan cipinang melayu dengan ketinggian 30-40 cm. bpbd dki jakarta sudah menginformasikan kepada pimpinan tiap wilayah untuk mengantisipasi potensi genangan, termasuk satuan kerja perangkat daerah (skpd) terkait.  jupan mengatakan, saat ini bpbd dki jakarta masih memantau kondisi pintu air lainnya. terkait ini, jupan meminta masyarakat tidak panik. bila memiliki informasi terkait genangan, warga diminta menghubungi call center bpbd di 112. "masyarakat enggak perlu panik. kalau ada apa-apa bisa informasikan ke call center," kata jupan.  bendung katulampa, bogor, mencapai siaga 1. ketinggian air di bendung katulampa mencapai 220 cm pada senin (5/2/2018) pada pukul 08.30. kepala pusat data informasi dan humas badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) sutopo purwo nugroho mengatakan, tingginya permukaan air tersebut disebabkan hujan yang terus turun sejak minggu (4/2/2018) malam.bendung katulampa, bogor mencapai siaga 1. ketinggian air di bendung katulampa mencapai 220 cm pada senin (5/2/2018) pada pukul 08.30. kepala pusat data informasi dan humas badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) sutopo purwo nugroho mengatakan, tingginya permukaan air tersebut disebabkan hujan yang terus turun sejak minggu (4/2/2018) malam. sekitar pukul 22.40, ketinggian air masih mencapai 40 cm atau siaga 4. kemudian pada senin pukul 07.00, ketinggian air naik menjadi 110 cm atau siaga 3. pada pukul 08.15, ketinggian air kembali naik menjadi 180 cm. bendung katulampa siaga 1 pada pukul 08.30. "iya, hujan sejak semalam. (bendung katulampa) sudah siaga 1," ujar sutopo melalui pesan singkat kepada kompas.com.  pihaknya meminta warga di bantaran kali ciliwung mewaspadai air kiriman datang. wilayah tersebut yakni, sukasari, baranangsiang, babakan pasar, sempur, pabaton, bantarjati, kedung badak, dan kedung halang. "warga yang tinggal di pinggiran sungai ciliwung di wilayah bogor agar tidak melakukan aktivitas di sungai. kami sudah melakukan penyebaran informasi melalui media sosial serta camat dan lurah se-kota bogor," kata sutopo. selain bogor, beberapa wilayah di jakarta juga waspada kiriman air dari bendung katulampa. berdasarkan lama badan penanggulangan bencana daerah (bpbd) dki jakarta, wilayah yang diprediksi menerima banjir kiriman yakni srengseng sawah, rawajati, kalibata, pengadegan, pejaten timur, kebon baru, dan bukit duri. kemudian balekambang, cililitan, cawang, bidara cina, dan kampung melayu. petugas masih membersihkan material longsor di puncak, kabupaten bogor. longsor terjadi di empat titik dan membuat jalur puncak ditutup total. "pembersihan material longsor di seputaran desa tugu, jl raya puncak masih berlangsung," demikian informasi yang disampaikan lewat akun twitter tmc polres bogor, senin (5/2/2018). longsor terjadi sekitar pukul 08.00 wib pagi tadi. di kawasan ini, hujan mengguyur sejak pukul 02.00 wib dini hari. "sampai dengan saat ini curah hujan di wilayah kecamatan cisarua cukup tinggi disertai dengan angin kencang dan mengingat wilayah kecamatan cisarua merupakan daerah perbukitan dengan konstur tanah yang labil maka sehingga tanah tidak kuat menahan volume air maka terjadilah bencana longsor," papar petugas. empat titik longsor di cisarua, kabupaten bogor yakni: - bencana longsor di sekitaran panimbangan kecil desa tugu selatan kecamatan cisarua yang mengakibatkan bahu jalan amblas dan material tanah dari tebing menutup sebagian bahu jalan . - bencana longsor di sekitar masjid atta'awun desa tugu selatan kecamatan cisarua, material tanah menutup jalan dan telah diupayakan dengan menggunakan alat berat. - bencana longsor di villa pengayoman / kehakiman kp. cibeureum rt.02/03 ds. cibeureum kec. cisarua tidak ada korban jiwa. - bencana longsor di kp. babakan rt. 03/04 ds. cibeureum material tanah menutup jalan sebagian jalan desa.vendor ponsel asal china, oukitel baru saja merilis perangkat bernama u18. ponsel ini punya tampilan mirip iphone x dan dijual hanya rp 2,1 juta, apa keunggulannya? melihat tampilan depannya, oukitel u18 nyaris sama persis dengan ponsel terbaru apple. memiliki notch di bagian atasnya, sedikit bedanya hanya di bagian bawah yang tidak tampil penuh. ponsel ini hadir dalam bentangan layar 5,85 inch dengan aspek rasio 21:9. resolusinya sendiri 1512 x 720 pixel. oukitel u18 ditenagai prosesor mediatek mt6750t dengan ram 4 gb. tersedia memori internal 64 gb dan baterai berkapasitas 4.000 mah. hadir dengan kamera ganda di bagian belakang bersensor sony imx135, ukurannya masing-masing 16 mp dan 13 mp. sementara untuk selfie dibenamkan kamera omnivisuon 13 mp. dengan spesifikasi yang dibawa kamera depan dan belakang, oukitel mengklaim ponsel barunya itu akan menghadirkan penhgalaman menggunakan kamera slr. makin lengkap ponsel ini dilengkapi fitur face id untuk membuka ponsel hanya dalam 0,1 detik. kendati begitu, oukitel masih memberikan sensor sidik jari yang ditempatkan di belakang bodi. keran pemesanan awal oukitel u18 sudah dibuka. sejatinya ponsel ini dilepas seharga usd 179,99 atau sekitar rp 2,4 juta. tapi bagi mereka yang ikut dalam program preorder diberikan harga rp usd 159,99 atau sekitar rp 2,1 juta. (afr/afr)ada sedikit noda dalam peluncuran falcon heavy.spacex mengumumkan satu dari tiga pendorong falcon heavy mengalami kegagalan. dalam pernyataan resminya, spacex mengungkapkan bahwa pendorong falcon heavy yang berada di tengah, tidak dapat mendarat di tempat dengan semestinya. keberhasilan dua pendorong falcon heavy yang berada di sisi luar yang mampu mendarat kembali ke bumi secara simultan setelah peluncurannya, tidak diikuti oleh pendorong yang berada di tengah. spacex menjelaskan pendorong tersebut hanya mampu menyalakan kembali satu dari tiga mesin yang dibutuhkan untuk mendarat di drone ship yang telah disediakan. hal tersebut membuatnya jatuh ke laut dengan kecepatan lebih dari 480 km/jam, sebagaimana detikinet lansir dari the verge, rabu (7/2/2018). secara kronologis, sekitar tiga menit setelah falcon heavy mulai mengudara, pendorong yang berada di tengah melepaskan diri dari bagian atas roket tersebut, yang membawa muatan berupa tesla roadster dan boneka astronaut bernama star man. setelahnya, pendorong tersebut semestinya akan mendarat di drone ship yang telah dipasang oleh spacex. namun tayangan video yang seharusnya menampilkan pendaratan tersebut justru terhenti sebelum pendorong tengah ini melakukan tugasnya hingga selesai. ini seakan menjadi noda kecil dari keberhasilan uji coba peluncuran yang dilakukan oleh falcon heavy. meskipun begitu, bagian atas roket tersebut yang ditinggal oleh pendorongnya terlihat masih berjalan dengan baik. patut untuk dinanti apakah bagian atas dari falcon heavy dapat mengarungi sabuk van allen dengan tingkat radiasi yang sangat tinggi, agar tesla roadster dan star man dapat melanjutkan pengembaraannya hingga ke orbit mars. (agt/fyk)sudah cukup banyak peristiwa kecelakaan yang diakibatkan karena mengemudi sambil memainkan smartphone. prancis sendiri mencatat terjadi peningkatan kecelakaan kendaraan yang terjadi dalam beberapa bulan belakang. guna menekan angka kecelakaan di jalan, pemerintah prancis menetapkan aturan yang melarang pengemudi mengendarai sambil mengirim pesan atau menelepon. bagi masih ada pengemudi yang membandel, maka bersiap mendapat sanksi. aturan ini pun tak hanya berlaku ketika kendaraan sedang melaju. seperti dikutip detikinet dari engadget, rabu (7/2/2018), pengemudi yang bahkan sudah menepi tetap tidak diperbolehkan mengoperasikan ponselnya, termasuk ketika terjebak macet sekalipun. aturan yang ditetapkan oleh pengadilan tinggi prancis ini dimaksudkan untuk membuat aman kondisi di sekitar jalan raya. denda sebesar 135 euro (rp 2,2 juta) pun siap diberikan bagi yang melanggara aturan ini. lantas, bagaimana jika pengemudi ingin menghubungi seseorang? pemerintah prancis menyediakan sebuah tempat parkir yang dirancang khusus untuk menggunakan smartphone. jadi, ketika ada keadaan darurat, di tempat tersebut anda bisa melakukan panggilan atau mengirim pesan. prancis sendiri terkenal sebagai negara dengan pengemudi yang memiliki reputasi mengemudi yang gila. aturan ini dibuat untuk menurunkan angka kecelakaan yang perlahan meningkat setelah beberapa dekade menurun. tak cuma aturan smartphone, belakangan juga dibuat batas kecepatan maksimal baru dalam berkendara, di mana tadinya 90 km/jam menjadi 80 km/jam. (mag/afr)beragam reaksi bermunculan menyusul wacana kementerian perdagangan yang ingin mengatur komposisi keharusan produk lokal di sektor e-commerce. banyak yang pesimis, namun tak jarang juga yang tetap menyambut baik wacana tersebut, contohnya e-commerce shopee. "yang pasti kita masih akan melihat dulu peraturan itu dan kita masih percaya diri karena barang kita masih banyak yang lokal namun kita masih dalam proses menunggu dan melihat juga," jelas brand manager rezki yanuar kepada detikcom di kantor shopee, jakarta, rabu (7/2/2018). shopee pun makin percaya diri sebab di tahun 2018 ini justru program-program yang mereka usung meliputi program pro umkm dan barang-barang lokal. "shopee banyak menudukung karya lokal seperti kampus shopee, tempat mengedukasi seller dan mereka juga bisa belajar dengan live streaming-nya," sambung rezki.  bukan hanya kampus shopee yang mencakup 30 kota di tahun ini, ada juga program kreasi nusantara yang akan makin digenjot shopee. "kita juga punya program kreasi nusantara yang mengkurasi barang-barang produksi lokal indonesia yang akan kita kumpulin dan kita endorse mereka agar bisa masuk di situ. kita mau produk umkm bisa masuk situ," jelas rezki. sebelumnya, kementerian perdagangan (kemendag) memiliki wacana untuk membuat rancangan yang isinya mengatur kebijakan komposisi keharusan produk lokal yang harus dijual oleh e-commerce. rancangan ini mengacu dari kebijakan yang sudah diterapkan di sektor ritel. seperti yang disampaikan oleh direktur jenderal perdagangan dalam negeri kemendag tjahya widayanti pekan lalu, dalam peraturan menteri perdagangan nomor 70 dipersyaratkan ritel harus menjual produk lokal 80%. sementara produk asing 20%. (ega/rou)tanggal 6 pebruari ini diperingati sebagai safer internet day (sid). ajakan untuk menggunakan internet dengan baik dan lebih aman pun ramai diserukan. pada peringatan kali ini mengusung tema 'create, connect, and share respect: a better internet starts with you', sebuah panggilan untuk bertindak kepada pemangku kebijakan agar memainkan peran mereka dalam menciptakan internet yang lebih baik bagi semua orang, khususnya generasi milenial. "lebih dari itu, seruan untuk semua orang bergabung dan terlibat dengan orang lain dengan cara yang terhormat guna memastikan pengalaman digital yang lebih baik," kata sid dikutip dari situsnya, selasa (6/2/2018). kementerian komunikasi dan informatika (kominfo) pun turut mengkampanyekan penggunaan internet yang lebih baik. dan kata kominfo, internet yang baik itu harus dimulai dari diri sendiri. ada tiga hal utama yang diserukan oleh kominfo kepada netizen: mari peduli dan hentikan cyber bullying, waspada akan pornografi anak dan pedofilia, serta sebarkan informasi yang benar dan terverifikasi, juga bermanfaat untuk orang lain. bila masyarakat menemukan adanya konten negatif saat berselancar di dunia maya, kominfo mengimbau agar melaporkannya ke aduankonten.id, aduankonten@mail.kominfo.go.id, atau melalui whatsapp di nomor 081-1922-4545.belum lama setelah nilai bitcoin anjlok di bawah usd 8.000, kini cryptocurrency tersebut justru semakin turun hingga tak sampai usd 6.000. berdasarkan data dari coindesk, mata uang digital yang ditemukan oleh seorang anonim bernama alias satoshi nakamoto ini sempat menyentuh angka usd 5.995 (rp 81 juta) untuk setiap 1 btc. perolehan tersebut terakhir kali dialami oleh bitcoin pada 12 november 2018, ketika salah satu cryptocurrency terbesar ini berada pada kisaran usd 5.990. penurunan yang dialaminya menunjukkan bahwa bitcoin sudah kehilangan lebih dari 55% sepanjang tahun 2018, paling tidak sampai saat ini, seperti detikinet kutip dari cnbc, selasa (6/2/2018). hal tersebut didasari pada fakta bahwa bitcoin membuka tahun baru ini dengan bertengger di angka usd 13.844. setelah aksi boikot oleh sejumlah perbankan di amerika serikat dan inggris yang melarang nasabahnya membeli bitcoin maupun cryptocurrency lain menggunakan kartu kredit yang diterbitkan oleh mereka, giliran sikap pemerintah china memicu semakin turunnya nilai mata uang digital tersebut. otoritas negeri tirai bambu akan meningkatkan usaha mereka dalam membatasi platform pertukaran mata uang virtual, terutama yang melibatkan pihak-pihak di luar china. selain itu, sejumlah regulator amerika serikat seperti christopher giancarlo selaku chairman commodity futures trading commission (cftc) dan jay clayton sebagai chairman securities and exchange commission (sec), akan memberikan kesaksian kepada senate banking committee, selasa (6/2/2018) waktu setempat. pernyataan yang mereka lontarkan nantinya akan terkait dengan perhatian dunia mengenai risiko mata uang virtual yang dapat dialami oleh investor dan sistem keuangan. "investor harus merasa waspada dalam melakukan investasi di cryptocurrency dan perlunya meninjau usaha yang dilakukan oleh komisi-komisi sejauh ini," ujar jay clayton. kini, nilai bitcoin sendiri secara perlahan-lahan mulai pulih ke angka usd 6.335 (rp 86 juta). (jsn/rou)facebook masih menjadi raja media sosial sejagat dengan monthly active users (mau) atau pengguna aktif bulanan 2,1 miliar sejak 31 desember 2017. namun, ada 10% di antaranya adalah akun palsu atau duplikat kloningan. sayangnya, 10% dari 2,1 miliar atau sekitar 200 juta akun tersebut beredar di pasar negara berkembang, salah satunya indonesia. begitu laporan kuartal facebook yang dikutip detikinet dari bgr, senin (6/2/2018). "pada kuartal keempat tahun 2017, kami memperkirakan ada akun duplikat yang mewakili sekitar 10% mau di seluruh dunia. kami percaya persentase akun duplikat lebih tinggi pada pasar berkembang seperti india, indonesia dibanding pasar yang lebih maju," tulis facebook. sedangkan untuk daily active users (dau) atau pengguna aktif harian, rata-rata 1,4 miliar orang mengunakan facebook setiap hari. itu naik 14% dibanding periode yang sama pada tahun sebelumnya. "pengguna di india, indonesia, dan brasil mewakili sumber pertumbuhan utama dau selama bulan desember 2017, relatif periode yang sama tahun 2016," sebut facebook. mengenai akun duplikat atau palsu, facebook menjelaskan akun itu dikelola oleh pengguna di samping akun utama miliknya. akun tersebut bisa diperlukan untuk kebutuhan profil pribadi untuk entitas bisnis, organisasi, atau non-manusia seperti untuk hewan peliharaan. selain itu, ada akun yang digunakan untuk tujuan melanggar persyaratan layanan, seperti spamming. angka akun duplikat di facebook ini masih dalam perkiraan awal. kemungkinan jumlahnya lebih besar atau lebih kecil pun bisa terjadi. sebab masih kesulitan dalam mengukur bagaimana sebuah akun bisa disebut sebagai duplikat atau palsu. "perkiraan akun duplikat dan akun palsu berdasarkan dari tinjauan internal atas sampel akun yang terbatas dan kami memberikan penilaian yang signifikan dalam membuat keputusan ini," kata facebook. (agt/rou)ada temuan menarik dari fenomena belanja online di indonesia. berdasarkan hasil rekapitulasi e-commerce shopee sepanjang 2017, diketahui remaja makin sering berbelanja online. tak main-main jumlahnya meningkat 5 kali lipat.  "konsumen kita kalau dulu di online shop rata-rata umur 25-34 tahun yang cenderung produktif dan lebih mudah menerima digital. namun di shopee di bawah umur 25 itu udah mulai banyak. mereka ada yang 15 tahun ke atas, paling enggak mereka sma lah. kita kenaikannya 5 kali dari tahun sebelumnya," jelas brand manager rezki yanuar kepada detikcom di kantor shopee, jakarta, selasa (6/2/2018). menurut yanuar hal tersebut karena kaum remaja sekarang sudah makin akrab dengan dunia digital. ditambah lagi, mereka yang berumur kurang dari 25 tahun sudah mulai banyak yang bekerja. "penerimaan mereka terhadap dunia digital pun makin mudah," sambung rezki. adapun barang-barang sering mereka beli meliputi barang-barang fashion dan home living yang mereka beli melalui aplikasi shopee. menariknya, bukan hanya pembeli melainkan juga dari sisi penjual. usia para penjual juga tercatat semakin muda dibandingkan dengan sebelumnya. "seller kita kisaran umur 25-28 tahun itu makin banyak lebih 70 persen," terang rezki. hal ini menunjukkan bahwa aktivitas digital di kalangan remaja makin berkembang seiring dengan produktivitas dan kemampuan ekonomi mereka.  "memang millenial itu enggak bisa dianggap enteng kita ngomong dari sisi buyer dan seller," tutup dia. mengenai jumlah pasti para remaja penjual dan pembeli online tersebut, rezki masih belum memberikan detail angkanya. dia berjanji akan merilis jumlah pasti angka remaja tersebut sesegera mungkin. dari data yang dihimpun saat ini shopee mengklaim telah memiliki lebih dari 100 juta listings aktif dari lebih dari 1 juta penjual dan brand. tercatat di oktober 2017, telah lebih dari 50 juta barang terjual dan aplikasi shopee telah diunduh lebih dari 25 juta kali. e-commerce yang berekspansi di asia tenggara dan taiwan ini juga mengalami pertumbuhan yang signifikan di tujuh negara dengan nilai gross merchandise value (gmv) tahunan lebih dari usd 5 miliar dan 80 juta unduhan. (ega/rou)kepala tim virtual reality (vr) dan augmented reality (ar) di twitter memutuskan untuk hengkang dari jejaring sosial berlogo burung biru tersebut.  alessandro sabatelli, bergabung dengan twitter pada juni 2016, setelah meninggalkan startup vr yang didirikannya. sabatelli sebelumnya pernah bekerja sebagai designer produk di apple.  "ini adalah perjalanan yang menakjubkan, dan saya merasa beruntung bisa bekerjasama dengan orang-orang hebat. terimakasih semua," kata sabatelli seperti dikutip dari tech crunch, selasa (6/2/2018). berbicara mengenai vr dan ar, twitter memang bukan yang tercepat dalam pengembangan dan adopsi teknologi ini. boleh dibilang, pengembangan vr dan ar di twitter masih dalam tahapan awal. sementara itu, apple, facebook, snap dan google, masing-masing sudah memamerkan platform vr atau ar mereka. langkah twitter sepertinya tak mampu mengejar ketertinggalannya di ranah ini. twitter juga lambat merespons potensi kreasi konten ar seperti pada fitur filter selfie yang dimiliki snapchat dan facebook. semangat terbesar twitter di ranah vr tampak beberapa tahun lalu, antara lain dengan menggarap video live 360 di periscope. namun kemudian, perkembangan di ranah ini tak lagi tampak. (rns/fyk)masa daftar akhir registrasi sim card prabayar tinggal menghitung minggu lagi. kementerian komunikasi dan informatika (kominfo) selaku yang memimpin program ini mengaku optimis hal itu berjalan sukses. ini tak terlepas dari jumlah kartu seluler prabayar yang teregistrasi terus bertambah. tercatat pada hingga senin (5/2/2018) ada sekitar 182 juta sim card prabayar yang mendaftar ulang ke operator masing-masing. angka pertambahan rata-rata sendiri satu juta pelanggan per harinya. berdasarkan data tersebut, dirjen penyelenggara pos dan informatika (ppi) kementerian kominfo ahmad m. ramli mengaku bahwa program registrasi seluler ini berjalan tanpa kendala. kominfo sendiri menargetkan 200 juta pelanggan dapat melakukan registrasi ulang yang berakhir pada 28 februari 2018. "kami yakin dan optimis target tercapai, bahkan bisa-bisa lebih dari target," ujar ramli saat sosialisasi registrasi ulang kartu seluler prabayar di cirebon, jawa barat. upaya mencapai target dilakukan kominfo menjelang akhir pendaftaran, seperti semua operator melakukan sms blast sehingga sosisalisai dinyatakan merata ke seluruh daerah indonesia. "dengan begitu, yang belum mendaftarkan ulang akan menerima sms pengingat dari operatornya masing-masing," jelas ramli. terkait jaminan keamanan data pribadi pelanggan prabayar ini usai registrasi yang divalidasi dengan nomor induk kependudukan (nik) dan nomor kartu keluarga (kk), ramli menyatakan agar masyarakat tidak mengkhawatirkan hal tersebut. alasannya, kata ramli, kerahasiaan data pelanggan dijamin oleh undang-undang. begitu juga setiap operator seluer wajib mematuhi undang-undang mengenai kerahasiaan identitas konsumennya. "apalagi kalau operatornya berstandar iso 270001 tentang manajemen informasin yang menjamin kerahasiaan data pelanggan," ucapnya. (agt/afr)shopee menjadi salah e-commerce yang diperhitungkan sepanjang 2017. hal ini lantaran shopee terus mengalami pertumbuhan yang diklaim hingga mencapai 350% dari tahun sebelumnya. "tahun 2017 adalah tahun yang membanggakan bagi shopee, dan kami bersyukur atas pencapaian ini, untuk itu kami terus berkomitmen untuk mendengarkan kebutuhan dan preferensi pengguna kami, kemudian kami bekerja untuk menciptakan platform yang sesuai dengan kebutuhan-kebutuhan itu. shopee berusaha untuk meningkatkan kesejahteraan tidak hanya pengguna dan bisnis, tetap juga ukm dengan bantuan teknologi," kata ceo shopee, chris feng dalam keterangan tertulisnya. di indonesia, christ mengklaim telah memiliki lebih dari 100 juta listings aktif dari lebih dari 1 juta penjual dan brand. tercatat di oktober 2017, telah lebih dari 50 juta barang terjual dan aplikasi shopee telah diunduh lebih dari 25 juta kali. e-commerce yang berekspansi di asia tenggara dan taiwan ini juga mengalami pertumbuhan yang signifikan di tujuh negara dengan nilai gross merchandise value (gmv) tahunan lebih dari usd 5 miliar dan 80 juta unduhan. sebelumnya, berdasarkan riset google temasek shopee juga menjadi salah satu e-commerce jadi yang paling banyak dicari oleh warganet. "berdasarkan data pertumbuhan search interest yang kami hitung selama 12 bulan ke belakang, kami menemukan beberapa poin menarik. lazada dan tokopedia berada di posisi puncak dan ada pertumbuhan yang konsisten dari shopee," jelas tim riset iprice berdasarkan data google trends. diketahui awalnya search interest antara shopee dan bukalapak besar. namun di penghujung tahun 2017, shopee berhasil menyalip bukalapak. "sebagai salah satu pemain muda, kami melihat banyak upaya dari shopee untuk memperkecil jarak dengan e-commerce lain yang sudah bermain lama di indonesia. mulai dari kampanye mobile shopping 10.10, penguatan pada komunitas penjualnya, dan strategi lainnya," sebut tim riset dari iprice lagi. hal ini juga ditengarai adanya kampanye mobile shopping 10.10 yang sukses menarik perhatian netizen terhadap shopee selama 8-14 oktober 2017. kendati demikian, secara umum kesemua e-commerce terdongkrak search interest-nya berkat kampanye harbolnas 12.12 yang menjadi ajang tahunan e-commerce. bahkan terjadi lonjakan drastis pada lazada, tokopedia, shopee, bukalapak, dan zalora. hal itu tepat terjadi pada 12 desember 2017 pada pukul 10.00-13.00. (ega/rou)untung tak dapat diraih, malang tak dapat ditolak. pepatah tersebut sepertinya cocok untuk menggambarkan perempuan satu ini yang membeli alat pengering rambut atau hair dryer secara online, tapi malah mendapat 'alat penyembur api'. perempuan tersebut diketahui bernama erika auhgthun shoolbred dari south carolina, amerika serikat. jadi ceritanya dia membeli pengering rambut bermerek oracorp lewat situs amazon. ketika digunakana pertama kali, tidak disangka hair drayer bukan menyemburkan udara panas. tapi malah mengeluarkan api, tak ubahnya sebuah flamethrower atau penyembur api. lebih mengerikannya lagi, saat ia mencoba untuk mematikan alat tersebut, api yang menyembur keluar justru menjadi semakin besar. erika sempat mengabadikan kejadian tersebut dan mengunggahnya ke facebook miliknya. dalam postingannya tersebut, ia mengatakan bahwa tangannya mengalami sedikit luka bakar ringan, seraya menyebut hair dryer yang digunakannya itu sebagai "hair fryer" (penggoreng rambut). pengering rambut bermasalah itu dibeli erika dari oracorp, dengan label professional grade hair dryer, seharga usd 19,99 (rp 268.900), seperti detikinet kutip dari the independent, senin (5/2/2018). oracorp sendiri merupakan sebuah perusahaan yang menjual berbagai macam produk, mulai dari eyelash enhancer, kaus kaki kompresi, hingga pet carrier, dengan penilaian mencapai 4,5 bintang di amazon. berdasarkan pernyataan shoolbred, amazon sudah menghapus produk tersebut dari situsnya, walaupun perusahaan tersebut diakuinya belum memberikan tanggapan mengenai insiden mengerikan tersebut.aplikasi telegram kembali mejeng di app store setelah sempat didepak apple. kepastian tersebut diumumkan langsung oleh ceo telegram pavel durov. "telegram sudah kembali di app store setelah absen di sana. setiap hari 500 ribu pengguna mengunduh telegram di android dan lainnya, serta 100 ribu yang mengunduh telegram di ios," ujar durov. detikinet sempat melakukan pengecekan pada minggu siang (4/2/2018). benar saja aplikasi pesan ini sudah tersedia kembali ke toko aplikasi apple. tidak hanya itu, telegram x turut mejeng di sana. seperti diketahui, beberapa hari lalu telegram sempat menghilang dari app store. apple membenarkan telah menghapus tanpa memberitahu alasannya. dalam panduannya, sebuah aplikasi di app store tidak boleh mengandung informasi yang menyerang, tidak sensitif dan dibuat dengan niat merusak. telegram kemudian berbenah. mereka melakukan pembaruan dengan meluncurkan telegram x. diharapkan aplikasi tersebut bisa lebih cepat, lebih rapih, dan mudah digunakan setiap bulannya. sayangnya belum lama dirilis, apple juga mendepak telegram x dari toko aplikasinya. tapi kini kedua aplikasi tersebut sudah dapat diunduh dari app store. (agt/afr)creativepreneur corner 2018 resmi berakhir. bandung menjadi penutup manis event tahunan talkshow inspiratif yang menampilkan narasumber papan atas indonesia. digelar di trans luxury hotel, bandung, acara pamungkas ini menghadirkan sejumlah narasumber ternama seperti susi pudjiastuti, menteri perikanan dan kelautan sekaligus owner susi air. kemudian filmmaker mouly surya, founder & ceo zanana chips gazan azka, ilustrator andhika nugraha, founder architect's life ren katili & riri yakub, aktor sekaligus owner jannah corp irwansyah, gaery undarsa hingga penyanyi dan co-founder krowd.id vidi aldiano. acara yang dihadiri ribuan 'barudak' bandung ini digelar dalam tiga sesi. sesi pertama diisi oleh menteri susi, ren katili & riki yakub serta vidi aldiano. sesi kedua diisi oleh gaery undarsa, mouly surya dan dika toolkit. sementara sesi terakhir diisi oleh irwansyah, gazan azka dan mistery guest putri tanjung.  masing-masing pembicara telah sukses mentransferkan ilmu suksesnya kepada para muda-mudi di kota bandung ini. ceo creativepreneur event creator putri tanjung mengaku bangga, event yang digelar di tiga kota selama tiga minggu terakhir ini berlangsung sukses. sebelum bandung, event tersebut telah digelar di surabaya dan yogyakarta. "karena bandung sebagai penutup, saya mengucapkan terima kasih," ucap putri. putri menuturkan, gelaran creativepreneur ini merupakan salah satu cita-citanya. ia bercerita, pernah ada event serupa namun harga tiketnya sangat mahal. hingga akhirnya, impian itu terwujud di tahun 2014. event pertama digelar di jakarta. putri mengatakan, acara tersebut merupakan salah satu ajang bagi masyarakat untuk menimba ilmu kepada para tokoh dan pebisnis sukses di indonesia. sehingga, masyarakat terlebih generasi muda, terpacu untuk memulai bisnis sejak dini. "impian saya berkontribusi menyatukan anak muda, bergerak dan bermanfaat bagi banyak orang. mudah-mudahan creativepreneur corner bisa jadi inspirasi. kita ingin jadi platform inspirasi dari para pengusaha hebat," tuturnya. dari ketiga kota itu, seluruhnya berjalan lancar. bahkan tiket di tiga kota habis terjual. pengunjung mencapai lebih dari seribu orang. "di bandung penutup manisnya kita sampai takut enggak sampai full house, tapi ya ternyata sold out," tuntas putri. (afr/afr)telkomsel mengimbau masyarakat agar berhati-hati terhadap segala bentuk penipuan yang mengatasnamakan mereka. operator yang identik berwarna merah itu mendapati sejumlah modus yang digunakan pihak yang tidak bertanggung jawab untuk menipu pelanggan. modus penipuan seringkali dilakukan melalui telepon, sms, atau pesan instan dengan mengatasnamakan telkomsel dan kemudian meminta informasi password atau kode verifikasi mytelkomsel yang dikirimkan melalui sms. "telkomsel tidak pernah meminta password atau kode verifikasi kepada pelanggan untuk alasan apapun. kode ini harus selalu dijaga kerahasiaannya seperti halnya pin atm atau bank. dengan memberikan password atau kode verifikasi kepada orang lain sama saja dengan memberikan akses kepada orang lain untuk melakukan transaksi apapun melalui aplikasi mytelkomsel," jelas denny abidin, general manager external corporate communications telkomsel dalam keterangan resmi, minggu (21/1/2018).  terkait undian yang kerap digelar, telkomsel menanggung 100% pajak hadiah pemenang. sehingga pelanggan tidak perlu lagi mengeluarkan dana untuk membayar pajak hadiah dan sejenisnya. apabila terdapat informasi atau permintaan yang mengarahkan pelanggan untuk membayar sejumlah biaya dalam nominal tertentu, maka dapat dipastikan hal tersebut bermotif penipuan. apabila pelanggan mendapati hal di atas, pihak telkomsel menganjurkan pelanggannya tidak perlu menanggapi permintaan tersebut dan tidak menginformasikan kode tersebut kepada siapa pun. jika menerima sms dugaan penipuan yang mengatasnamakan telkomsel, pelanggan dapat melaporkannya ke layanan call center 24 jam dengan menghubungi 188 atau 08071811811. pelanggan juga dapat mengirimkan sms gratis ke 1166 dengan format: penipuan#nomor penipu#isi sms penipuan. sementara untuk undian, peserta dapat mengecek status pemenang yang resmi dengan menghubungi *123# atau dengan mengirimkan sms ke 777 dengan isi pesan win. dapat pula melihat daftar lengkap pemenang serta informasi lainnya situs resmi telkomsel. (afr/afr)pengembangan artificial intelligence (ai) atau kecerdasan buatan rasa-rasanya semakin canggih saja. namun, patut diwaspadai juga bahwa ada bahaya yang mengancam di balik perkembangan ai yang canggih itu. sebagaimana diketahui, ai ini dalam beberapa tahun ke belakang tengah menjadi trending di dunia teknologi. semua perusahaan teknologi berlomba-lomba menciptakan dan menerapkan kecerdasan buatan. namun, semakin canggih perkembangan teknologi, pasti juga diikuti oleh tindak kejahatan yang canggih pula. peneliti keamanan di avast memperkirakan bahwa sejumlah serangan siber akan terjadi di tahun ini. hanya saja, para penjahat siber sudah menggunakan ai dalam aksinya. "semakin bertambahnya kerangka pembelajaran mesin yang open source, ditambah dengan penurunan harga perangkat keras yang signifikan, penjahat siber kian memiliki peluang untuk menggunakan kerangka pembelajaran mesin untuk menyusup melewati algoritme pembelajaran mesin yang dikembangkan perusahaan keamanan," ujar ondrej vlcek, cto & evp avast. "kami memperkirakan penjahat siber akan memanfaatkan teknologi ai untuk meluncurkan serangan phising yang canggih, di samping serangan malware," tambahnya seperti dikutip detikinet dari keterangannya, rabu (31/1/2018). tak cuma itu, avast juga memperkirakan peningkatan serangan massal, serangan ransomeware, serangan terhadap perangkat internet of things (iot), malware cryptomining dan serangan terhadap layanan yang dibangun dengan blockchain. dalam laporan avast juga mengindikasikan potensi serangan rantai pasokan tingkat tinggi akan muncul, serta peningkatan serangan dari fileless malware, pelanggaran data dan serangan pada perangkat mobile, misalnya trojan perbankan. (mag/afr)intel memastikan akan merilis pembaruan chip yang bisa mengaasi celah keamanan meltdown dan spectre pada 2018 ini. pernyataan ini dilontarkan oleh ceo intel brian krzanich dalam earning call q4 baru-baru ini, selain itu krzanich juga memastikan akan menindaklanjuti patch bermasalah yang mereka rilis bersama microsoft. patch yang dimaksud sebenarnya dimaksudkan untuk menambal celah meltdown dan spectre, namun efek sampingnya patch menyebabkan pc sering mengalami reboot secara acak. terlepas dari semua masalah yang menimpa intel, mereka ternyata masih bisa mencatatkan pertumbuhan pemasukan year on year sebesar 4%, atau menjadi usd 17,1 miliar, demikian dikutip detikinet dari engadget, senin (29/1/2018). meski sudah memastikan akan menambal celah meltdown dan spectre, banyak pihak masih menyangsikan kesuksesan hal tersebut. pasalnya intel belum punya waktu pasti peluncuran chip tersebut, dan celah mana yang akan lebih dulu ditambah, meltdown atau spectre. meltdown dan spectre pertama ditemukan oleh peneliti keamanan di google project zero pada 2017 lalu. celah keamanan ini membuat hacker bisa mencuri data yang berjalan di aplikasi yang dipakai di perangkat dengan chip intel, arm, dan amd. (asj/rou)situs dinas perhubungan dki jakarta diretas oleh hacker. belum diketahui siapa peretas situs beralamat dishub.jakarta.go.id ini. pantauan detikinet, minggu (28/1/2018), hingga pukul 22.30 wib, situs itu masih diretas. terdapat gambar orang bertopeng guy fawkes di situ dishub.jakarta.go.id tersebut.  topeng guy fawkes pernah terkenal di film 'v for vendetta'. guy fawkes merupakan tokoh perubahan atau simbol perlawanan asal inggris. di bawah foto guy fawkes, terdapat pesan dari peretas. belum diketahui maksud pesan dari peretas itu. "message: bocah gausah banyak gaya, sindir dikit baper," demikian tulisan tersebut. di bawah message itu terdapat nama-nama yang disematkan di situs yang berlatar belakang hitam itu. apakah nama itu merupakan akun anonymous peretas atau bukan, belum diketahui juga. beberapa nama yang ditulis adalah: con7ext, monkey b luffy, maestro 404, introver7_tersakiti, skeptix, singleattacker, hunterhost, shadow 207 dan lainnya. kadishub dki jakarta, andri yansyah, mengatakan pihaknya sudah tahu peretasan tersebut. namun dia belum tahu siapa hacker usil tersebut. "sedang kita lacak," ucap andri singkat saat dikonfirmasi. (rvk/rou)tokyo - coincheck, bursa mata uang virtual ala bitcoin di jepang, kehilangan 523 juta koin nem (cryptocurrency jepang) senilai 58 miliar yen atau sekitar rp 7,1 triliun. sebanyak 523 juta koin nem ini diketahui diketahui terkirim ke akun lain pada sabtu (27/1) pukul 3.00 pagi waktu setempat.  dikutip detikinet dari cnbc, minggu (28/1/2018), coincheck menangani sekitar 6% perdagangan nem. berdasarkan data cryptocompare, coincheck berada di urutan keempat pangsa pasar cryptocurrency. berkenaan dengan kejadian ini, coincheck untuk sementara membatasi penarikan semua mata uang, termasuk yen, dan perdagangan cryptocurrency selain bitcoin, sambil melakukan penyelidikan.  pembobolan coincheck menjadi peringatan bagi bursa mata uang virtual lainnya agar lebih ketat dan berhati-hati. sebelumnya, hal serupa menimpa bursa cryptocurrency asal korea selatan. beberapa waktu lalu, youbit kehilangan 17% dari aset digital miliknya. tak lama kemudian, yapian, perusahaan induknya, mendaftarkan status perusahaannya bangkrut. kasus lebih parah dialami gox yang mendaftarkan bangkrut pada 2014. bursa cryptocurrency yang berbasis di tokyo, jepang ini kehilangan 750 ribu koin bitcoin milik penggunanya dan dan 100 ribu bitcoin milik mereka sendiri. saat itu, gox adalah bursa bitcoin terbesar. analis morgan stanley memperkirakan, pada pertengahan desember 2017, lebih dari usd 630 juta dalam bentuk bitcoin digondol hacker. (rou/rou)proses pembentukan badan siber dan sandi negara (bssn) terus dilakukan, terutama proses transisi berbagai instansi ke benteng pertahanan siber terbaru milik indonesia tersebut. mengingat serangan siber terus terjadi belakangan ini. bssn sendiri diketahui merupakan penggabungan dari lembaga sandi negara (lemsaneg), direktorat keamanan informasi kementerian kominfo, dan indonesia security incident response team on internet and infrastructure (id-sirtii).   "teman-teman di staf, sudah bicara dan yang prioritas adalah id-sirtii. transfer transisi id-sirtii dari kominfo ke bssn karena id-sirtii itu tidak boleh vakum. id-sirtii itu harus ada karena setiap hari ada jutaan (serangan siber) yang (dalam bentuk) malware, itu penting agar masyarakat kita bisa terproteksi," ujar menteri komunikasi dan informatika (menkominfo) rudiantara di jakarta, kamis (18/1/2018). berdasarkan laporan id-sirtii, sepanjang tahun kemarin, indonesia digembur 205.502.159 serangan siber, di mana itu dilihat dari hasil pemantauan trafik anomali nasional dari januari sampai november 2017. dari semua jenis serangan, malware yang paling banyak menyerang keamanan internet indonesia sebanyak 36.423.773 aktivitas. maka dari itu, menkominfo mengatakan id-sirtii harus tetap bekerja meski sedang proses perpindahan 'kepemilikan' dari kominfo ke bssn. sampai saat ini, id-sirtii masih berada dibawah kendali kominfo. "(id-sirtii) yang mengkoordinasikan, mengidentifikasi kemungkinan ada serangan, terutama malware seperti wannacry, petya, itu harus ada id-sirtii dan tidak boleh vakum. itu prioritas dan sekarang sudah dibicarakan di staf. kalau teman-teman bssn sudah siap, ya secepatnya," tuturnya. mengenai kapan rampungnya proses transisi ini, menkominfo mengatakan hal itu akan berlangsung paling lambat mei 2018. "mei 2018 harus sudah selesai semua transisi. id-sirtii, dokumentasi, kalau ada orang dan sebagainya karena di perpresnya satu tahun transisi," sebut pria yang disapa chief ra ini. (rou/rou)