Broadcast Hoax Polisi Minta Karangan Bunga Dikirim ke Mabes Polri
Pesan itu tersebar di beberapa waktu terakhir. Menyebar di grup WhatsApp satu ke yang lainnya. Dalam pesan itu disebutkan, Kombes Chrisnanda Dwi Laksana meminta agar masyarakat pada rentang tanggal sebelum 9 Mei mengirim bunga ke kantor polisi dan Mabes Polri. Kata-kata dalam rangkaian bunga tersebut antara lain 'NKRI Harga Mati, Amalkan Pancasila sampai Bhinneka Tunggal Ika'. Si pembuat pesan juga mengaitkan isi tulisan dalam karangan bunga dengan Gubernur DKI Basuki T Purnama.