Bila Terus Ikut Campur, Israel Berjanji Akan Buat Indonesia Seperti Palestina
Maidany.com – Peristiwa penyerangan Israel terhadap Palestina memang sangat membuat hati ingin menjerit, ada banyak korban yang jatuh bahwa anak-anak yang tak berdosa pun ikut menjadi korban penyerangan tersebut. Namun, saat-saat berduka seperti ini terdengan isu-isu bahwa Israel juga akan menyerang Indonesia yang dikarenakan Israel marah karena situs-situs mereka dibombardir oleh para peretas yang mayoritas dari Indonesia. Karena masalah tersebut orang-orang Israel mengatakan  agar orang-orang Indonesia  tidak mencampuri urusannya, dan para hacker Tanah Air tidak menyerang website-wwbsite di negara mereka. Jika tidak negara Israel akan menyerang Indonesia sama dengan saat mereka menyerang Palestina. hal tersebut disampaikan dari Presiden Israel yaitu Reuven Rivlin saat ditemui di Yerusalem 7/25/2017. “Israel bisa saja menghentikan aksinya jika Negara indonesia tidak ikut campur masalah negara Israel kecuali itu perintah atau gabungnya Indonesia dengan PPb,kalu hanya Relawan maupun sekelompok orang yang kami anggap ilegal kami tidak akan segan segan membuat nasib sama dengan Palestina” ujar Reuven Rivlin.