Ramai Bocah Sebatang Kara Huni Gubuk Reyot di Karawang, Masa Sih?
Sejak awal Juli, warganet dibuat iba oleh cerita bocah sebatang kara di Karawang yang hidup sebatang kara. Dia telantar tanpa perhatian warga dan pemerintah. Saking menyedihkan, bocah yang tinggal di gubuk reyot itu disebut-sebut baru merasakan ketoprak untuk pertama kali dalam hidupnya. Bahkan katanya, saat Ramadan 2017, sebungkus nasi ia bagi dua. Separuh dimakan sahur, separuh lagi saat berbuka. Benarkah? Beberapa portal berita online turut menyebarkan informasi tersebut. Namun kisah ini berawal dari posting-an pengguna Facebook berinisial YR seperti berikut ini: AP (sengaja disebut inisial-red) 13thn Tinggal di dusun cibuaya IV, rt/rw 001/007 desa cibuaya, kecamatan.cibuaya, kabupaten karawang. Dia yatim, Yg sll bekerja keras, wlu seharusnya anak seusianya msh sklh Dan bermain. Namun dia Kini Tak sekolah lagi krn tdk ada biaya. Demi utk hidup Dan makan. AP rela bekerja nyuci piring,nyuci baju,nyetrika,jual kopi keliling dan ikut jadi kuli panggul di pasar. demi rupiah demi mengisi perut. Dulu dia tinggal bersama ibunya. Namun sdh 2 bln INI, ibunya pergi entah kemana. Dari keterangan tetangga , katanya ke Jakarta. Mgkn Untuk bekerja. Kini AP permana hidup sendiri di gubuk reotnya. Yg membuat hati Miris di kala puasa kemarin… setiap Hari sebungkus nasi dia bagi 2., separo Untuk sahur dan separo Untuk berbuka atau sebaliknya.Hari Raya lebaran pun dia lalui dgn sendirian di gubuk reotnya tanpa Ibu, sdg Yg lain berkumpul dgn keluarga. Terlebih lg dia mengatakan seumur hidup nya baru pertama kali makan ketoprak, ketika ada seseorang membelikan. Yang t\ernyata pernah terbesit di hati nya bagaimana rasanya ketoprak.Ya allah… bersyukurlah kita dengan keadaan kita. Karena di luar sana masih bnyak saudara2 kita yang begitu kekurangan. Sosok anak laki" yatim Yg Kini hidup sendiri di gubuk reotnya tanpa ibu nya mengajarkan kita akan kesabaran,keperihatinan juga ke ilkhlasan. dia tinggal di gubuk yang separo sudah roboh. Subhanallah..… Yg semangat le.... sabar , sehat Dan ikhlas, SMG ada Yg peduli, Dan membantu agar engkau bisa tinggal di Rumah Yg layak, terlebih lg ibumu segera ada kbr Dan bisa bersama lagi....amin yarroball alamin."