Kabar Singapore Airlines Terbakar di Changi
Isu ini dihembuskan pertama kali oleh pemilik akun Facebook dengan inisial SAL. Dia mengunggah status Facebook mengenai kejadian kebakaran pesawat Singapore Airlines pada 4 Juli 2017 dengan menyertakan keterangan waktu 'pagi ini' dalam status itu. Berikut bunyi status Facebook tersebut: SQ , pagi ini jm 02.30 dari Spore ke Milan Italia, perjalanan 2jam lbh sayap pesawat minyak nya bocor & pswt nya balik lagi ke Spore, setelah mendarat 10menit lgsg kebakaran sayap pswtnya. Tapi dpt segera dipadamkan. Yg Sangat Berjasa adalah Grew Pilot & Penumpangnya TENANG & KERJASAMA YG BAIK. SAL juga menyertakan 2 video dalam postingan mengenai kejadian kebakaran pesawat ini. Status Facebook SAL pun dilihat dan dishare oleh banyak pengguna Facebook lain.