Heboh Kabar Makam Berdarah di Balikpapan, Ini Faktanya
Sebuah makam di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Bukit Damai Sentosa Sungainangka, Balikpapan, Kalimantan Timur membuat geger warga. Di makam tersebut, keluar cairan yang diduga adalah darah. Benarkah? Dari sejumlah postingan di media sosial, terlihat makam itu mengeluarkan cairan merah seperti darah. Jenazah yang berada di makam tersebut baru saja dimakamkan pada 15 September 2017 lalu. Postingan yang viral di media sosial itu kemudian membuat banyak warga yang penasaran dan mendatangi lokasi tersebut. detikcom mengonfirmasi tentang kebenaran kabar tersebut. Paur Subbag Humas Polres Balikpapan, Iptu Tri Ikwan DJ menjelaskan, cairan yang keluar dari makam tersebut bukanlah darah. "Itu bukan darah karena tidak ada bau anyir atau amis. Merah bisa dari akar, gelembung. Bisa karena udara panas di tanah karena sebelumnya tidak ada hujan," ujar Tri dalam pesan kepada detikcom, Senin (9/10/2017). Hebohnya kabar tersebut membuat banyak warga yang berdatangan. Tri mengatakan pihak kepolisian beserta warga setempat telah menimbun cairan di makam tersebut dengan tanah. "Mulai minggu kemarin oleh Pak RT dan warga sekitar sudah ditimbun demi menjaga Kamtibmas. Karena motor parkir di jalan daripada terjadi hal yang tidak diinginkan," kata Tri. 