Geger Motor 'Hantu' Terparkir 2 Tahun di Jalan dan Tak Bisa Dipindah
Kabar ini berawal dari postingan pengguna Facebook dengan inisial SA pada Rabu, 17 Mei 2017. Dia menuliskan: Misteri motor hantu... pemilikx meninggal 2tahun lalu di lokasi ini dan sudah 2tahun lebih pula motor ini trparkir disana tanpa ada xg bisa memindahkanx.. setiap kali di pindahkan motor ini akan kembali sendiri ke lokasi ini.. jika anda aering melintasi jalur kendari - sulteng anda akan melihat motor ini di wilayah jalan poros sebelum batas... ngeriii … Postingan tersebut direspons ribuan orang. Beberapa media memberitakan. Sementara di ranah maya, sebagian percaya, sebagian meragukan. Ada juga yang menertawakan. Berikut komentar netizen: Ughu Halid Selamat pagi ' sekedar meluruskan sedikit soal motor tersebut" Memang benar adanya berita tersebut ' motor itu tdk ada yg berani pindahkan atau sentuh ' dan tepatnya di poros menuju Asera konawe utara sultra' konawe utara ini memang sdh batas dari sultra dan sulteng . Karmilah Anggaraini Putri emang beneran yah Fice Armin Itu bukan hoax...barusan sy tanya suami sy..katanya dia sering liat..dikiranya itu motor warga yg mau ke kebun...kbtulan suami sy stiap minggu otw dr morowali ke kendari. Alfonso Felides Trappatoni Kalian semua jgn tertipu dgn berita seperti ini. Dgn adanya berita begini seakan2 Konut itu daerah seram. Pdhal pemilik motor tersebut adalah milik warga sekitar.