Ojek Online dan Angkot di Bandung akan Bentrok Hari Ini, Benarkah?
Muncul pesan berantai yang berisi informasi akan adanya bentrokan antara pengemudi transportasi online dan angkot di Bandung. Dalam pesan berantai tersebut tertulis bentrokan akan terjadi pada Rabu (11/10) ini dengan diawali demo besar-besaran. Pesan berantai itu menyebut bentrokan terjadi akibat ojek online meminta pertanggungjawaban kepada kubu angkot gabungan atas tewasnya pengemudi ojek online di Jalan BKR, Bandung. Tak hanya di lokasi itu, pesan berantai itu juga menyebut pengemudi ojek online lain ditabrak hingga tewas di Jalan Buahbatu oleh angkot.Pesan kaleng itu pun menyebutkan pengemudi ojek online dikeroyok di Jalan Karapitan, Bandung. Lalu pesan itu juga menyebut ada pengemudi ojek online yang hilang tak ada kabar."Info terkini, malam ini (kemarin) para online lagi kumpul di Gedung Sate. Besok (hari ini) bakal datang dari Cimahi ojek online sekitar 1.000 orang, dari Jakarta 500 orang, mau ke Bandung, belum dari yang lain. Besok (hari ini) jangan main HP di motor atau di pinggir jalan, takut dikira ojek online. Besok udah ga ada tanya tanya lg, maen sikat langsung!! Hatur Nuhun," kata pesan berantai itu.Dalam pesan berantai itu tertulis informasi tersebut berasal dari FKDM.