Kabut di Yogya Imbas Aktivitas Merapi
Pesan berantai di media sosial dan grup komunikasi pagi ini di Yogyakarta ramai oleh artikel berita dan foto kawasan Yogyakarta yang berkabut tebal. Beberapa di antaranya berlatar belakang Gunung Merapi. Ada pula warga Yogyakarta yang mengaku memang tempat tinggalnya diselimuti kabut tebal yang tak biasa. Sebuah artikel berita lama dari sebuah media online yang mengabarkan kondisi Merapi pada 2010 juga ikut tersebar luar. Tak ada waktu pasti dalam artikel tersebut, tapi tertera tanggal 26 Januari. Beberapa yang tak memperhatikannya kemudian resah dan ikut menyebarkan artikel tersebut untuk mempertanyakannya.