Ada Broadcast Tilang E-CCTV akan Diterapkan di Depok, Benarkah?
Sebuah pesan berisi peringatan kepada pengguna jalan tersebar melalui broadcast di aplikasi pesan instan. Dalam pesan tersebut dikatakan Pemerintah Kota Depok akan memasang puluhan kamera closed-circuit television (CCTV) di jalan raya. CCTV itu akan dipasang di lokasi rawan pelanggaran lalu lintas. Lewat CCTV, gambar pelanggar lalu lintas akan ditangkap. Berikut ini isi broadcast pesan tersebut: INI BENER NGGA YA? Beredar BC ini. INFO: Yangg melintas dijalanan KOTA DEPOK : Besok senin depan ada uji coba tilang e-CCTV. Berikut daftar Jl yang akan diuji coba antara lain: Jl. Margonda, Jl. A. Rahman Hakim, Jl. Nusantara, Jl. Akses UI, Jl. Raya Bogor, Jl. Raya Sawangan, Jl. Raya Cimanggis. Berhenti di belakang garis Lampu TL. Hati hati dengan kecepatan ketika lampu TL sdh menyala warna kuning. Karena sensor CCTV akan me-ngezoom saat lampu kuning menyala. Mungkin jg dibeberapa wilayah atau tempat lain. Ojo lupa juga temen2 yg kerja atau perjlnn ke Kota DEPOK informasi mulai september 2017 akan dipasang puluhan CCTV di tmpt2 yg rawan pelanggaran Lalu Lintas sprti Traffic Light maupun tmpt lain. Tujuan pemasangan CCTV trsbt adl utk menangkap scra detail visual para pelanggar Lalin selanjutnya akan dilakukan penilangan secara elektronik dan dikirim surat krmh alamat sesuai Nopol bahkan CCTV tersebut dpt menangkap gambar wajah dan Nopol scra jelas. Khususnya rekan2 jika berhenti dilampu merah jangan melebihi Stop Line lbh baik ambil blkngnya Stop Line. Bahwa Pemkot Kota DEPOK akan menggandeng kerja sama Satlantas Polres Kota DEPOK, Kejaksaan Negeri , PN dan Dishub kota maupun instansi lain.Mari bersama -sama tertib Lalu Lintas di jalan dg Motto Keselamatan Sebagai Kebutuhan No 1.Aplikasi dilapangan akan segera di publikasikan.