Heboh Suhu Panas Ekstrem di Kuwait Bikin Pohon Terbakar
Dalam sepekan terakhir, beredar foto dan video di Facebook yang memperlihatkan pohon dan semak-semak terbakar dengan disertai judul 'Suhu Di Kuwait Mencapai 62C, Pohon Dan Semak-Semak Sampai Terbakar'. Foto itu berasal dari akun Facebook bernama Sami Khan pada 3 Agustus 2017. "Kuwait burning. Temp hit 62c. Bushes and trees burnt out," demikian tulisan di akun Facebook Sami Khan. Sami Khan hanya menampilkan screenshot video. Video sebenarnya ada di YouTube dengan judul yang sama. Video itu memperlihatkan pohon di pinggir jalan terbakar dan terdengar seseorang berbahasa Arab berbicara di video itu. Ada pula foto lampu lalu lintas meleleh yang beredar. Foto itu disebut juga ada di Kuwait akibat suhu panas. 