Broadcast Telur Berbintik Mengandung Bakteri Penyakit
Dilaporkan sejumlah warga, sejak sepekan lalu beredar informasi di layanan pesan singkat WhatsApp mengenai bahaya telur berbintik. Pesan tersebut berisi gambar telur berbintik disertai keterangan peringatan akan bahaya bakteri streptococcus. Berikut isi pesan tersebut: Jika menemui telur ayam negeri seperti ini, dibuang saja sebab bintik-bintiknya ini merupakan bibit penyakit yang namanya streptokokus. Dapat hidup di dalam tubuh manusia dan menyebabkan penyakit pencernaan. Kumannya dari kulit telur dapat menembus kulit telur dan masuk ke dalamnya.