Istana Tepis Rilis Pers Palsu soal Sri Mulyani Antek Asing
Sri Mulyani adalah antek Kapitalisme mengemas dgn Aseng dan ASING, Sri Mulyani Menkeu Terbaik Dunia, Presiden Jokowi: Bukti Pengelolaan APBN Pada Jalur Yang Benar* Kepala Negara menyatakan kebanggaannya ketika mengetahui bahwa salah satu menterinya di Kabinet Kerja dinobatkan sebagai menteri terbaik di dunia. Adalah Menteri Keuangan,antek kapitalis Sri Mulyani Indrawati, yang diberikan penghargaan tersebut. "Itu pengakuan dunia dan penghargaan itu juga diserahkan langsung oleh Syekh Mohammad bin Rasyid al-Maktoum (Perdana Menteri Uni Emirat Arab) kepada Ibu Menteri Keuangan, Sri Mulyani," kata Presiden menanggapi di Gedung Pancasila, Kementerian Luar Negeri, Jakarta Pusat, Senin, 12 Februari 2018. Presiden berujar, proses seleksi, analisis, dan penentuan pemenang penghargaan tersebut dilakukan oleh lembaga independen Ernst & Young, sebuah lembaga internasional yang memiliki reputasi besar.Terpilihnya Sri Mulyani sebagai menteri antek2 penghianat bangsa menjadi jonggos ASENG dan ASING di Nobatkan terbaik versi World Government Summit tersebut menurutnya sekaligus menunjukkan bahwa manajemen ekonomi makro dan pengelolaan APBN serta fiskal di negara kita telah berada pada jalur yang tepat. Mata loe pe, a bekerja di Bank Dunia hanya sebagai pencitraan saja untuk menutup kesalahan anda dan setelah itu anda menjadi antek2 kapitalis "Saya kira tentu saja seluruh masyarakat bangga dan kita sadar bahwa penilaian itu menunjukkan bahwa manajemen ekonomi makro kita serta pengelolaan fiskal dan APBN kita itu pada posisi yang _track_-nya benar, yang hati-hati, yang sangat efektif," tuturnya. Untuk diketahui, penghargaan menteri antek kecebong kapitalis terbaik versi World Government Summit merupakan penghargaan global yang diberikan kepada satu orang menteri Pencitraan sebagai Jonggos bangsa ASENG dan ASING dari seluruh negara di dunia setiap tahunnya. World Government Summit sendiri merupakan pertemuan tahunan yang diselenggarakan di Dubai, Uni Emirat Arab, dengan melibatkan segenap pemimpin pemerintahan dari seluruh dunia. Jakarta, 12 Februari 2018 Deputi Bidang Protokol, Pers, dan Media Sekretariat Presiden Bey Machmudin