Beredar Kabar Bendungan Katulampa Jebol, BPBD DKI: Itu Hoax
Beredar video di sosial media Twitter yang menyebutkan jebolnya Bendungan Katulampa. Akun yang menyebarkan video tersebut meminta warga DKI Jakarta berhati-hati. Video tersebut diposting pada Selasa (21/11) tengah malam sekitar pukul 00.04 WIB. Postingan itu kemudian di-retweet sekitar 26 kali. Terkait video tersebut, BPBD DKI Jakarta menegaskan Bendungan Katulampa tak jebol. Hanya saja memang debit air di bendungan tersebut sempat naik karena curah hujan yang tinggi. "Curah Hujan yang akhir akhir mengguyur wilayah Jakarta dan wilayah bogor memang sempat membuat debit air di Bendung Katulampa meningkat dan air kiriman dari hulu sempat menggenangi wilayah yang berada dibantaran sungai ciliwung beberapa waktu silam," kata BPBD DKI Jakarta dalam pernyataan tertulis yang diterima detikcom, Selasa (21/11/2017). "BPBD Provinsi DKI Jakarta memastikan bahwa berita tersebut adalah hoax," tegasnya. Menurut BPBD DKI Jakarta, tinggu muka air hari ini normal dan tidak mengalami kenaikan. Curah hujan di Bogor dan Jakarta juga masih 0 mm. BPBD DKI Jakarta pun mengimbau masyarakat agar tidak mudah percaya hoax dan memahami nama serta fungsi Bendungan Katulampa. "Banyak orang yang salah menyebutkan Bendung Katulampa dengan Bendungan Katulampa. Fungsi Bendung dan Bendungan jelaslah berbeda. Bendung sendiri merupakan air yang ditampung untuk dibagikan, sedangkan Bendungan merupakan air yang ditampung dan dipertahankan baik saat musim hujan maupun kemarau," imbau BPBD DKI Jakarta.Saat diperiksa detikcom sekitar pukul 17.15 WIB, Selasa (21/11), video tersebut telah dihapus. Selain itu juga pemilik aku telah meminta maaf soal hoax yang dia sampaikan. "Maap itu tadi hoax de!" kicaunya.