Beredar Broadcast CCTV di Jaksel Bisa Jadi Dasar Tilang, Benarkah?
Broadcast itu menyebutkan, ada empat titik di Jakarta Selatan yang menggunakan mode penilangan via CCTV. Dijelaskan dalam broadcast itu, CCTV bisa dipakai dengan mode zoom untuk mendapatkan detail nopol dan tindakan pelanggaran yang dilakukan pengendara. Berikut isi broadcast tersebut: INFO: Yangg melintas dijalanan KOTA Jakarta Selatan khususnya Radio Dalam : Besok selasa ada uji coba tilang e-CCTV. Berikut daftar Jl yang akan diuji coba antara lain: Jl. Mampang prapatan raya, Jl. Pasar minggu raya, Jl. Kalibata makam pahlawan, Jl.Lenteng agung. Berhenti di belakang garis Lampu TL. Hati hati dengan kecepatan ketika lampu TL sdh menyala warna kuning. Karena sensor CCTV akan me-ngezoom saat lampu kuning menyala. Mungkin jg dibeberapa wilayah atau tempat lain. Jangan lupa juga temen2 yg kerja atau perjlnn ke Kota Bintaro informasi mulai september 2017 akan dipasang puluhan CCTV di tmpt2 yg rawan pelanggaran Lalu Lintas sprti Traffic Light maupun tmpt lain. Tujuan pemasangan CCTV trsbt adl utk menangkap scra detail visual para pelanggar Lalin selanjutnya akan dilakukan penilangan secara elektronik dan dikirim surat krmh alamat sesuai Nopol bahkan CCTV tersebut dpt menangkap gambar wajah dan Nopol scra jelas. Khususnya rekan2 jika berhenti dilampu merah jangan melebihi Stop Line lbh baik ambil blkngnya Stop Line. Bahwa Pemkot Kota Jakarta Selatan akan menggandeng kerja sama Satlantas Polres Pesanggrahan, Kejaksaan Negeri , PN dan Dishub kota maupun instansi lain. Mari bersama -sama tertib Lalu Lintas di jalan dg Motto Keselamatan Sebagai Kebutuhan No 1. Aplikasi dilapangan akan segera di publikasikan. 