Kabar Warga Bantaran Citarum Diminta Waspadai Banjir Waduk Saguling
Di tengah pemberitaan banjir di Pagarsih Bandung, beredar surat agar warga bantaran Sungai Citarum mewaspadai Waduk Saguling yang pintu airnya akan dibuka 1 meter. Surat itu beredar lewat aplikasi WhatsApp Messenger, Jumat (11/11/2016). Terlihat, kop surat bertuliskan 'Indonesia Power, Unit Pembangkitan Saguling' dengan lambang PLN di kanan atas. Surat itu bernomor 282/014/UPSGL/2016, tertanggal 10 November 2016. Surat itu ditandatangani oleh General Manager Indonesia Power Hendres Wayen P. "Sehubungan dengan kondisi air Waduk Saguling sampai dengan saat ini telah mencapai ketinggian 643,70 mdpl, pada saat elevasi mencapai 643,80 mdpl sesuai SOP pintu spillway no.3 akan dibuka setinggi 1 m. Hal ini menyebabkan volume air ke Sungai Citarum akan bertambah besar. Untuk itu, kami mengimbau kepada seluruh masyarakat yang tempat tinggalnya berada di bantaran Sungai Citarum maupun masyarakat yang mempunyai aktivitas di area tersebut dimohon untuk meningkatkan kewaspadaan dan mengamankan diri masing-masing apabila sewaktu-waktu terjadi aliran air yang deras di Sungai Citarum (banjir)," demikian bunyi surat itu.