Ical: Golkar Hebat| Mau Ribut-ribut Nanti Bersatu Lagi
Ketua Dewan Pembina Golkar Aburizal Bakrie (Ical) melontarkan pujian terhadap partainya. Menurutnya, Golkar adalah partai solid meski sempat bergejolak. "Golkar tuh paling hebatlah. Mau ribut-ribut nanti juga bersatu lagi. Itu namanya Golkar," ujar Ical di JCC Senayan, Jakarta, Senin (18/12/2017). Ical memaparkan filosofi Golkar yang berlogo pohon beringin. Ia menilai Golkar tetap kokoh sampai saat ini dan solid mendukung Airlangga Hartarto sebagai ketum. "Akarnya kuat ke bawah. Begitu angin tertiup, ada beberapa helai daun jatuh, pohonnya tetap kokoh," terang Ical. Presiden Joko Widodo (Jokowi) sebelumnya menyebut Golkar harus solid. Jokowi mengatakan masih banyak pembangunan negeri yang perlu dilakukan bersama-sama. "Masih banyak pekerjaan yang perlu kita lakukan bersama-sama, berkarya untuk mewujudkan Indonesia-sentris. Oleh karena itu, Partai Golkar harus solid, harus utuh," ucap Jokowi dalam sambutannya di Munaslub Golkar.