Pesan Bijak Bintang Iklan Rokok Sebelum Meninggal karena Kanker Paru
Foto Wayne McLaren, seorang mantan bintang iklan rokok yang kemudian meninggal dunia karena kanker paru-paru beredar luas di media sosial. Foto tersebut disebar di grup percakapan sebagai pengingat soal bahaya merokok. Benarkah? Foto kolase tersebut beredar sejak lama. Namun hingga hari ini, masih sering disebar luas di media sosial. Isinya gambar sosok McLaren saat masih menjadi bintang iklan rokok. Dia digambarkan sebagai sosok pria macho, berdiri di samping kuda dan berpenampilan bak seorang koboi. Di sisi kanan foto itu, ada McLaren tua yang terkulai di rumah sakit. Diyakini, itu adalah foto McLaren sebelum mengembuskan nafas terakhir. Sebuah keterangan di bawah foto tadi tertulis bahwa McLaren adalah mantan bintang iklan rokok dan meninggal di usia 51 tahun karena kanker paru-paru. Pesan terakhirnya sebelum meninggal dunia justru agar masyarakat menjauhi rokok. "Take care of the children. Tobacco will kill you, and I am living proof of it." 