Pemprov DKI akan Sediakan Shelter Ojek Online di Tanah Abang
Pemprov DKI Jakarta mengakomodasi layanan transportasi online dalam penataan kawasan Tanah Abang, Jakarta Pusat. Pemprov akan menyediakan shelter ojek online saat menaik-turunkan penumpang. "Kita harus adakan shelter-shelter khusus dan spot khusus," kata Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno, di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (18/12/2017). Penyediaan shelter menurut Sandiaga dilakukan karena banyaknya pengguna transportasi umum yang juga menggunakan layanan transportasi online. Integrasi antara transportasi online dengan moda transportasi umum lainnya harus berjalan. "Jadi dengan Transjakarta dengan LRT, nanti dengan kereta api itu yang harus kita pikirkan sekarang," ujarnya. Sandiaga mengatakan pengakomodasian transportasi online tersebut juga merupakan bagian dari solusi penataan Tanah Abang. Tak hanya akan diterapkan di Tanah Abang, penataan terhadap transportasi online tersebut juga akan dilakukan di wilayah lain. "Di mana masalah daripada biasanya kalau dari transportasi adalah ojek online ada ojek pangkalan ada PKL ada angkot. Nah ini kita ingin semuanya ikut rembug, ikut urun rembug untuk mencarikan solusinya," ujarnya.