Bocah 9 Tahun Hanyut Saat Seberangi Kali Banceuy Bogor
Polisi masih melakukan pencarian terhadap Adin (9), bocah yang hanyut terbawa arus di Kali Banceuy, Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Adin hanyut ketika menyebrang di kali tersebut bersama teman-temannya. "Sewaktu korban bersama 6 orang temannya sedang menyeberang kali itu, tiba-tiba ada air besar korban bersama temannya terbawa arus," kata Kapolsek Bogor Utara, Kompol Wawan Wahyudin kepada detikcom, Sabtu (23/12/2017). Wawan menjelaskan kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 16.00 WIB di Bendungan Citaringgul, Kali Banceuy. Wawan menambahkan keenam korban lainnya ditemukan dalam kondisi selamat kecuali Adin. "Namun teman yang lain bisa diselamatkan," kata dia. Upaya pencarian terhadap Adin pun terus dilakukan dengan berkoordinasi Tim BPBD Bogor dan Muspika BBKN Madang. Wawan mengatakan korban hingga saat ini belum ditemukan. "Sampai saat ini korban belum ditemukan," ucapnya. 