Jalur Tertutup, Ini 4 Lokasi Longsor di Puncak
Petugas masih membersihkan material longsor di Puncak, Kabupaten Bogor. Longsor terjadi di empat titik dan membuat jalur Puncak ditutup total. "Pembersihan material longsor di seputaran Desa Tugu, Jl Raya Puncak masih berlangsung," demikian informasi yang disampaikan lewat akun Twitter TMC Polres Bogor, Senin (5/2/2018). Longsor terjadi sekitar pukul 08.00 WIB pagi tadi. Di kawasan ini, hujan mengguyur sejak pukul 02.00 WIB dini hari. "Sampai dengan saat ini curah hujan di wilayah Kecamatan Cisarua cukup tinggi disertai dengan angin kencang dan mengingat wilayah Kecamatan Cisarua merupakan daerah perbukitan dengan konstur tanah yang labil maka sehingga tanah tidak kuat menahan volume air maka terjadilah bencana longsor," papar petugas. Empat titik longsor di Cisarua, Kabupaten Bogor yakni: - Bencana longsor di sekitaran Panimbangan Kecil Desa Tugu Selatan Kecamatan Cisarua yang mengakibatkan bahu jalan amblas dan material tanah dari tebing menutup sebagian bahu jalan . - Bencana longsor di sekitar Masjid Atta'Awun Desa Tugu Selatan Kecamatan Cisarua, material tanah menutup jalan dan telah diupayakan dengan menggunakan alat berat. - Bencana longsor di Villa Pengayoman / Kehakiman Kp. Cibeureum RT.02/03 Ds. Cibeureum Kec. Cisarua tidak ada korban jiwa. - Bencana longsor di Kp. Babakan Rt. 03/04 Ds. Cibeureum material tanah menutup jalan sebagian jalan desa.