Hasil Liga Spanyol, Barcelona Tertahan pada Laga Derbi
Barcelona bermain imbang 1-1 dalam laga derbi kontra Espanyol pada pertandingan pekan ke-22 Divisi Primera La Liga Spanyol di Stadion RCDE, Minggu (4/2/2018) malam. Pada laga ini, Barcelona yang bermain tanpa Lionel Messi pada babak pertama tertinggal terlebih dahulu oleh gol Gerard Moreno pada menit ke-66. Gerard Pique menyelamatkan wajah Barcelona setelah mencetak gol penyama kedudukan pada menit ke-83. Hasil imbang ini memang tak mengubah posisi Barcelona. Pasukan Ernesto Valverde itu masih berada di puncak klasemen dengan koleksi 58 poin. Pada laga di bawah guyuran hujan ini, Barcelona tampil sangat mendominasi dengan memiliki 74 persen penguasaan bola di sepanjang laga. Barcelona pun memiliki peluang lebih banyak ketimbang Espanyol dengan melepas 12 peluang, tetapi hanya dua di antaranya yang tepat sasaran. Sedangkan Espanyol juga mampu memberikan perlawanan sengit dengan melepaskan tujuh tembakan dengan dua shots on target. Kebuntuan lini serang Barcelona ini sedikit banyak dipengaruhi oleh dibangkucadangkannya Lionel Messi. Pelatih Ernesto Valverde memilih menyimpan Messi di bench dan memainkan Paco Alcacer bersama Luis Suarez dan Philippe Countinho lini lini serang. Selain itu, faktor hujan lebat di sepanjang pertandingan yang membuat tingginya genangan air di permukaan lapangan membuat Barcelona kesulitan menerapkan permainan bola datar satu sentuhan khas mereka. Peluang terbaik Barcelona di sepanjang babak pertama didapat melalui sepakan Philippe Coutinho pada menit ke-22 yang hanya menerpa mistar gawang Espanyol. Pada menit pertama di babak kedua, Espanyol sempat berhasil membobol gawang Barcelona melalui sepakan Gerard Moreno. Namun, wasit Jesus Gil menganulir gol tersebut karena bola sudah keluar dari lapangan permainan sebelum Baptistao melepaskan umpan kepada Gerard Moreno. Pada menit ke-66, Barcelona semakin kesulitan untuk bisa memenangi laga setelah Espanyol berhasil unggul melalui tandukan Gerard Moreno. Memanfaakan umpan silang dari Sergio Garcia, bola gagal dipotong Gerard Pique di udara dan sukses disambar oleh Gerard Moreno dengan sebuah tandukan yang tak mampu diantisipasi oleh Ter Stegen dengan sempurna. Tertinggal 0-1 membuat Barcelona semakin meningkatkan intensitas serangan. Beberapa percobaan sempat didapat dan baru membuahkan hasil pada menit ke-82. Berawal dari umpan tendangan bebas Messi dari sisi kanan pertahanan Espanyol, bola berhasil disambut dengan sebuah tandukan keras oleh Gerard Pique yang tak mampu diantisipasi Diego Lopez secara sempurna. Skor imbang 1-1 membuat tensi laga sempat memanas. Total, wasit mengeluarkan tujuh kartu kuning. Kondisi ini membuat edua tim tidak mampu menciptakan peluang berarti dan membuat skor imbang 1-1 bertahan hingga akhir laga. (Verdi Hendrawan) 