Beli Hair Dryer Online, Perempuan Ini Malah Dapat 'Alat Penyembur Api'
Untung tak dapat diraih, malang tak dapat ditolak. Pepatah tersebut sepertinya cocok untuk menggambarkan perempuan satu ini yang membeli alat pengering rambut atau hair dryer secara online, tapi malah mendapat 'alat penyembur api'. Perempuan tersebut diketahui bernama Erika Auhgthun Shoolbred dari South Carolina, Amerika Serikat. Jadi ceritanya dia membeli pengering rambut bermerek OraCorp lewat situs Amazon. Ketika digunakana pertama kali, tidak disangka hair drayer bukan menyemburkan udara panas. Tapi malah mengeluarkan api, tak ubahnya sebuah flamethrower atau penyembur api. Lebih mengerikannya lagi, saat ia mencoba untuk mematikan alat tersebut, api yang menyembur keluar justru menjadi semakin besar. Erika sempat mengabadikan kejadian tersebut dan mengunggahnya ke Facebook miliknya. Dalam postingannya tersebut, ia mengatakan bahwa tangannya mengalami sedikit luka bakar ringan, seraya menyebut hair dryer yang digunakannya itu sebagai "hair fryer" (penggoreng rambut). Pengering rambut bermasalah itu dibeli Erika dari OraCorp, dengan label Professional Grade Hair Dryer, seharga USD 19,99 (Rp 268.900), seperti detikINET kutip dari The Independent, Senin (5/2/2018). OraCorp sendiri merupakan sebuah perusahaan yang menjual berbagai macam produk, mulai dari eyelash enhancer, kaus kaki kompresi, hingga pet carrier, dengan penilaian mencapai 4,5 bintang di Amazon. Berdasarkan pernyataan Shoolbred, Amazon sudah menghapus produk tersebut dari situsnya, walaupun perusahaan tersebut diakuinya belum memberikan tanggapan mengenai insiden mengerikan tersebut.