Anggota Parlemen Ukraina Dilemparkan ke Bak Sampah
"Di Ukraina Jika Anggota DPR Ga Becus Langsung Dibuang Ke Tempat Sampah, Kalau Di Indonesia….?" demikian salah satu judul sebuah situs yang beredar luas di facebook. Judul itu sungguh menarik, karena diisi juga dengan gambar seorang pria berjas dan berdasi dilemparkan ke bak sampah. Artikel dan foto-foto itu beredar luas di media sosial sejak beberapa pekan lalu. Digambarkan, anggota DPR di dalam foto sudah tak dipercaya oleh rakyatnya. Si anggota parlemen dianggap tak becus kerja. Akhirnya masyarakat pun geram dan melemparkannya ke bak sampah. Beberapa akun mengomentarinya dengan penuh semangat, sebagian ikut menghardik anggota DPR di Indonesia. Ada juga yang ingin melakukan hal yang sama pada anggota DPR yang terbukti tak bekerja maksimal untuk rakyat.