Dua Anak Perempuan Tewas Tenggelam di Cipanas Garut
Dua anak perempuan tewas tenggelam saat berenang di pemandian air panas Cipanas, Kecamatan Tarogong Kaler, Garut. Asma (12) dan Hafsah (11) datang ke Cipanas untuk menghadiri reuni sekolah orangtua mereka. Kapolsek Tarogong Kaler Iptu Tito Bintoro mengatakan insiden tersebut terjadi Sabtu (23/12/2017) siang di kolam renang Cipanas Indah Bawah. "Betul kejadiannya tadi siang. Korban atas nama Asma dan Habsah keduanya perempuan, warga Kecamatan Cisurupan," ungkap Tito kepada wartawan di kantornya, Sabtu (23/12/2017) malam. Kedua korban mengikuti acara reuni sekolah orang tua mereka yang bertempat di Aula hotel tempat pemandian tersebut. Keduanya saat itu meminta izin untuk berenang kepada orang tuanya. "Namun saat berenang keduanya berenang di kolam yang memiliki ketinggian air 120 cm, hingga keduanya tenggelam," katanya. Tito menyebut, saat kejadian berlangsung tidak ada yang mengawasi keduanya berenang. Namun kejadian tersebut sempat diketahui oleh dua warga setempat yang kemudian langsung membawa kedua korban ke Puskesmas Tarogong. "Keduanya tewas di perjalanan. Mereka diketahui tidak bisa berenang," ujar dia. Saat ini, kedua korban telah dibawa oleh orang tua mereka ke kampung halamannya, Kampung Cidatar, Cisurupan untuk dimakamkan. "Keluarga menolak untuk dilakukan otopsi," pungkas Tito. 