Sempat Didepak, Telegram Nongol lagi di App Store
Aplikasi Telegram kembali mejeng di App Store setelah sempat didepak Apple. Kepastian tersebut diumumkan langsung oleh CEO Telegram Pavel Durov. "Telegram sudah kembali di App Store setelah absen di sana. Setiap hari 500 ribu pengguna mengunduh Telegram di Android dan lainnya, serta 100 ribu yang mengunduh Telegram di iOS," ujar Durov. detikINET sempat melakukan pengecekan pada Minggu siang (4/2/2018). Benar saja aplikasi pesan ini sudah tersedia kembali ke toko aplikasi Apple. Tidak hanya itu, Telegram X turut mejeng di sana. Seperti diketahui, beberapa hari lalu Telegram sempat menghilang dari App Store. Apple membenarkan telah menghapus tanpa memberitahu alasannya. Dalam panduannya, sebuah aplikasi di App Store tidak boleh mengandung informasi yang menyerang, tidak sensitif dan dibuat dengan niat merusak. Telegram kemudian berbenah. Mereka melakukan pembaruan dengan meluncurkan Telegram X. Diharapkan aplikasi tersebut bisa lebih cepat, lebih rapih, dan mudah digunakan setiap bulannya. Sayangnya belum lama dirilis, Apple juga mendepak Telegram X dari toko aplikasinya. Tapi kini kedua aplikasi tersebut sudah dapat diunduh dari App Store. (agt/afr)