Kartu 'Bebas Masalah' Khusus Untuk Bule di Bali
Pesan berantai beredar melalui media sosial tentang pembuatan kartu anggota Foreigner Community Club (FCC) di Bali. Kartu ini disebut bisa menjadi penolong bila turis mendapat masalah di Bali.Kartu tersebut khusus untuk para ekspatriat. Bila mereka terkena masalah misalnya kehilangan paspor, tas, kebingungan di bandara atau ditipu, mereka bisa menunjukkan kartu tersebut untuk mendapatkan perlakuan prioritas. Kartu itu berwarna cokelat dan terdapat tulisan Foreigner Community Club (FCC Identity Card). Identitas yang dicantumkan adalah nama, kebangsaan, nomor paspor dan jabatan di FCC.  Ada lambang Polda Bali, PAM Obvit dan FCC. Pembuatan kartu itu rencananya akan dikenakan biaya sebesar Rp 150 ribu selama 6 bulan dan Rp 250 ribu selama 1 tahun. Biaya ini untuk menutupi biaya administrasi pembuatan kartu dan pemeliharaan data base. Informasi soal kartu ini juga akan diberitahukan melalui Facebook khusus yang dibuat komunitas FCC.