Cipinang Melayu Tergenang, Belum Ada Warga yang Mengungsi
 Kawasan Kelurahan Cipinang Melayu tergenang sejak kemarin. Meski demikian, Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta Jupan Royter mengatakan belum ada warga yang mengungsi. "Sampai sekarang Cipinang yang ada banjir genangan tapi belum ada pengungsian," ujar Jupan ketika dihubungi, Senin (5/2/2018). Berdasarkan informasi dari Twitter BPBD DKI Jakarta, genangan terjadi di RW 03 RW 04, Kelurahan Cipinang Melayu dengan ketinggian 30-40 cm. BPBD DKI Jakarta sudah menginformasikan kepada pimpinan tiap wilayah untuk mengantisipasi potensi genangan, termasuk satuan kerja perangkat daerah (SKPD) terkait.  Jupan mengatakan, saat ini BPBD DKI Jakarta masih memantau kondisi pintu air lainnya. Terkait ini, Jupan meminta masyarakat tidak panik. Bila memiliki informasi terkait genangan, warga diminta menghubungi call center BPBD di 112. "Masyarakat enggak perlu panik. Kalau ada apa-apa bisa informasikan ke call center," kata Jupan.  Bendung Katulampa, Bogor, mencapai siaga 1. Ketinggian air di Bendung Katulampa mencapai 220 cm pada Senin (5/2/2018) pada pukul 08.30. Kepala Pusat Data Informasi dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Sutopo Purwo Nugroho mengatakan, tingginya permukaan air tersebut disebabkan hujan yang terus turun sejak Minggu (4/2/2018) malam.