Bandung Jadi Penutup Manis Creativepreneur Corner 2018
Creativepreneur Corner 2018 resmi berakhir. Bandung menjadi penutup manis event tahunan talkshow inspiratif yang menampilkan narasumber papan atas Indonesia. Digelar di Trans Luxury Hotel, Bandung, acara pamungkas ini menghadirkan sejumlah narasumber ternama seperti Susi Pudjiastuti, Menteri Perikanan dan Kelautan sekaligus owner Susi Air. Kemudian filmmaker Mouly Surya, founder & CEO Zanana Chips Gazan Azka, ilustrator Andhika Nugraha, founder Architect's Life Ren Katili & Riri Yakub, aktor sekaligus Owner Jannah Corp Irwansyah, Gaery Undarsa hingga penyanyi dan co-founder Krowd.id Vidi Aldiano. Acara yang dihadiri ribuan 'barudak' Bandung ini digelar dalam tiga sesi. Sesi pertama diisi oleh Menteri Susi, Ren Katili & Riki Yakub serta Vidi Aldiano. Sesi kedua diisi oleh Gaery Undarsa, Mouly Surya dan Dika Toolkit. Sementara sesi terakhir diisi oleh Irwansyah, Gazan Azka dan mistery guest Putri Tanjung.  Masing-masing pembicara telah sukses mentransferkan ilmu suksesnya kepada para muda-mudi di kota Bandung ini. CEO Creativepreneur Event Creator Putri Tanjung mengaku bangga, event yang digelar di tiga kota selama tiga minggu terakhir ini berlangsung sukses. Sebelum Bandung, event tersebut telah digelar di Surabaya dan Yogyakarta. "Karena Bandung sebagai penutup, saya mengucapkan terima kasih," ucap Putri. Putri menuturkan, gelaran Creativepreneur ini merupakan salah satu cita-citanya. Ia bercerita, pernah ada event serupa namun harga tiketnya sangat mahal. Hingga akhirnya, impian itu terwujud di tahun 2014. Event pertama digelar di Jakarta. Putri mengatakan, acara tersebut merupakan salah satu ajang bagi masyarakat untuk menimba ilmu kepada para tokoh dan pebisnis sukses di Indonesia. Sehingga, masyarakat terlebih generasi muda, terpacu untuk memulai bisnis sejak dini. "Impian saya berkontribusi menyatukan anak muda, bergerak dan bermanfaat bagi banyak orang. Mudah-mudahan Creativepreneur Corner bisa jadi inspirasi. Kita ingin jadi platform inspirasi dari para pengusaha hebat," tuturnya. Dari ketiga kota itu, seluruhnya berjalan lancar. Bahkan tiket di tiga kota habis terjual. Pengunjung mencapai lebih dari seribu orang. "Di Bandung penutup manisnya kita sampai takut enggak sampai full house, tapi ya ternyata sold out," tuntas Putri. (afr/afr)