Resmi Dirilis, Ponsel Mirip iPhone X Dijual Rp 2,1 Juta
Vendor ponsel asal China, Oukitel baru saja merilis perangkat bernama U18. Ponsel ini punya tampilan mirip iPhone X dan dijual hanya Rp 2,1 juta, apa keunggulannya? Melihat tampilan depannya, Oukitel U18 nyaris sama persis dengan ponsel terbaru Apple. Memiliki notch di bagian atasnya, sedikit bedanya hanya di bagian bawah yang tidak tampil penuh. Ponsel ini hadir dalam bentangan layar 5,85 inch dengan aspek rasio 21:9. Resolusinya sendiri 1512 x 720 pixel. Oukitel U18 ditenagai prosesor MediaTek MT6750T dengan RAM 4 GB. Tersedia memori internal 64 GB dan baterai berkapasitas 4.000 mAh. Hadir dengan kamera ganda di bagian belakang bersensor Sony IMX135, ukurannya masing-masing 16 MP dan 13 MP. Sementara untuk selfie dibenamkan kamera Omnivisuon 13 MP. Dengan spesifikasi yang dibawa kamera depan dan belakang, Oukitel mengklaim ponsel barunya itu akan menghadirkan penhgalaman menggunakan kamera SLR. Makin lengkap ponsel ini dilengkapi fitur Face ID untuk membuka ponsel hanya dalam 0,1 detik. Kendati begitu, Oukitel masih memberikan sensor sidik jari yang ditempatkan di belakang bodi. Keran pemesanan awal Oukitel U18 sudah dibuka. Sejatinya ponsel ini dilepas seharga USD 179,99 atau sekitar Rp 2,4 juta. Tapi bagi mereka yang ikut dalam program preorder diberikan harga Rp USD 159,99 atau sekitar Rp 2,1 juta. (afr/afr)