Waspadai Penipuan Berkedok Telkomsel!
Telkomsel mengimbau masyarakat agar berhati-hati terhadap segala bentuk penipuan yang mengatasnamakan mereka. Operator yang identik berwarna merah itu mendapati sejumlah modus yang digunakan pihak yang tidak bertanggung jawab untuk menipu pelanggan. Modus penipuan seringkali dilakukan melalui telepon, SMS, atau pesan instan dengan mengatasnamakan Telkomsel dan kemudian meminta informasi password atau kode verifikasi MyTelkomsel yang dikirimkan melalui SMS. "Telkomsel tidak pernah meminta password atau kode verifikasi kepada pelanggan untuk alasan apapun. Kode ini harus selalu dijaga kerahasiaannya seperti halnya PIN ATM atau bank. Dengan memberikan password atau kode verifikasi kepada orang lain sama saja dengan memberikan akses kepada orang lain untuk melakukan transaksi apapun melalui aplikasi MyTelkomsel," jelas Denny Abidin, General Manager External Corporate Communications Telkomsel dalam keterangan resmi, Minggu (21/1/2018).  Terkait undian yang kerap digelar, Telkomsel menanggung 100% pajak hadiah pemenang. Sehingga pelanggan tidak perlu lagi mengeluarkan dana untuk membayar pajak hadiah dan sejenisnya. Apabila terdapat informasi atau permintaan yang mengarahkan pelanggan untuk membayar sejumlah biaya dalam nominal tertentu, maka dapat dipastikan hal tersebut bermotif penipuan. Apabila pelanggan mendapati hal di atas, pihak Telkomsel menganjurkan pelanggannya tidak perlu menanggapi permintaan tersebut dan tidak menginformasikan kode tersebut kepada siapa pun. Jika menerima SMS dugaan penipuan yang mengatasnamakan Telkomsel, pelanggan dapat melaporkannya ke layanan call center 24 jam dengan menghubungi 188 atau 08071811811. Pelanggan juga dapat mengirimkan SMS gratis ke 1166 dengan format: PENIPUAN#NOMOR PENIPU#ISI SMS PENIPUAN. Sementara untuk undian, peserta dapat mengecek status pemenang yang resmi dengan menghubungi *123# atau dengan mengirimkan SMS ke 777 dengan isi pesan WIN. Dapat pula melihat daftar lengkap pemenang serta informasi lainnya situs resmi Telkomsel. (afr/afr)