Paspampres Sempat Larang Ketua Golkar Sultra Masuk Arena Munaslub
Ada kejadian menarik saat pembukaan Munaslub Golkar malam ini. Ketua DPD I Golkar Sultra Ridwan Bae sempat tak diperbolehkan masuk ke arena munaslub oleh Paspampres. Mengapa? "Iya, saya sempat tak boleh masuk karena tak punya ID. Tapi akhirnya boleh dan lolos," ujar Ridwan setelah menghadiri munaslub di JCC Senayan, Jakarta, Senin (18/12/2017). Untuk masuk ke arena munaslub, memang diharuskan memiliki kartu pengenal khusus. Apalagi pembukaan munaslub dihadiri Presiden Joko Widodo dan pengamanannya diperketat oleh Paspampres. Lantas, bagaimana akhirnya Ridwan bisa masuk ke arena munaslub? "Saya masuk ditanyakan sama Paspampres. Sesudah ditanyakan, ya sudah, tapi setelah saya nego, kami dari Sultra laporkan, ya sudah melipir ke kanan dan masuk," jawab Ridwan. Ridwan menghormati hal tersebut karena merupakan standar protokoler kepresidenan. Ia mengaku kartu identitasnya belum tercetak. "ID itu belum terekam saya punya. Jadi belum dibuatkan gitu," ungkap Ridwan. 