Sandiaga Kaget Kakaknya Indra Uno Ingin Maju Pilbup Kuningan
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengaku kaget dengan rencana pencalonan kakaknya Indra Uno sebagai bakal calon bupati dalam pemilihan bupati (Pilbup) Kuningan 2018. Sandiaga secara pribadi mengaku tidak menyarankan kakaknya maju. "Jadi kemarin saya juga kaget. Tapi saya dapat briefing memang banyak tokoh-tokoh daerah meminta Beliau. Saya pribadi menyarankan nggak," kata Sandiaga kepada detikcom di Kantor Wali Kota Jakarta Selatan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Sabtu (23/12/2017). Menurut Sandi, sudah terlalu banyak politikus di Indonesia. Dia menyayangkan bila Indra harus beralih dari akademisi dan pengusaha dan memilih terjun ke dunia politik. "Di keluarga kita hanya berdua. Saya sudah di politik, Beliau di akademisi dan di dunia usaha. Kemarin beliau udah bisa membangun bersama saya OK OCE. Sayang kalau misalnya beliau akhirnya harus ikut di politik juga," ungkapnya. Bukan hanya Sandiaga, Indra Uno disebut juga belum mendapat restu dari Ibunda. "Sampai sekarang hari ini belum ada restu dari ibu. Setahu saya," ujarnya. Sandi menuturkan, sejumlah tokoh masyarakat sudah secara langsung menyampaikan kepadanya terkait niat meminang Indra untuk mengabdi di Kuningan. Sebab, kata Sandiaga, istri Indra berasal dari Kuningan. "Ada keinginan yang sangat, sangat besar dari masyarakat di Kuningan untuk meminta beliau mengabdi. Karena istrinya kan orang sana. Dia bilang karena istrinya Pak Sandi di DKI, istrinya Pak Indra kan orang Kuningan," tuturnya. Kendati tak menyarankan pencalonan tersebut, Sandi mengaku tak bisa menahan jika kakaknya ingin maju sebagai bakal calon bupati Kuningan. Dia hanya bisa mendoakan yang terbaik dari pencalonan tersebut. "Saya sampaikan saya nggak bisa menahan seandainya dia maju ya tentunya saya doakan yang terbaik," ujar Sandi. Ia juga menegaskan, meski mendoakan pencalonan kakak satu-satunya itu, bukan berarti ia mendukung keputusan Indra untuk maju. Sebab, lanjut Sandi, ia ingin Indra tetap menjadi pengusaha. "Saya nggak bisa bilang mendukung. Tapi saya doakan beliau," tuturnya.