Kominfo: Ada Konten Negatif, Laporkan!
Tanggal 6 Pebruari ini diperingati sebagai Safer Internet Day (SID). Ajakan untuk menggunakan internet dengan baik dan lebih aman pun ramai diserukan. Pada peringatan kali ini mengusung tema 'Create, connect, and share respect: A better internet starts with you', sebuah panggilan untuk bertindak kepada pemangku kebijakan agar memainkan peran mereka dalam menciptakan internet yang lebih baik bagi semua orang, khususnya generasi milenial. "Lebih dari itu, seruan untuk semua orang bergabung dan terlibat dengan orang lain dengan cara yang terhormat guna memastikan pengalaman digital yang lebih baik," kata SID dikutip dari situsnya, Selasa (6/2/2018). Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) pun turut mengkampanyekan penggunaan internet yang lebih baik. Dan kata Kominfo, internet yang baik itu harus dimulai dari diri sendiri. Ada tiga hal utama yang diserukan oleh Kominfo kepada netizen: mari peduli dan hentikan cyber bullying, waspada akan pornografi anak dan pedofilia, serta sebarkan informasi yang benar dan terverifikasi, juga bermanfaat untuk orang lain. Bila masyarakat menemukan adanya konten negatif saat berselancar di dunia maya, Kominfo mengimbau agar melaporkannya ke aduankonten.id, aduankonten@mail.kominfo.go.id, atau melalui WhatsApp di nomor 081-1922-4545.