Kontrakan di Kemayoran Terbakar Gara-gara Korsleting Kipas Angin
Rumah kontrakan di Jalan Galindra, Kebon Kosong, Kemayoran, Jakarta Pusat, terbakar. Kebakaran disebabkan adanya korsleting listrik pada kipas angin. "Ada korsleting listrik pada kipas angin," kata petugas Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan (PKP) Jakarta Pusat, Permadi saat dihubungi detikcom, Sabtu (23/12/2017) pukul 21.00 WIB. Permadi mengatakan api sudah dapat dipadamkan oleh warga sekitar. Namun sebanyak 5 unit mobil pemadam kebakaran tetap dikerahkan ke lokasi untuk melakukan pendinginan. "5 unit (ke lokasi). Tim kita ngecek dan melakukan pendinginan," ucapnya. Permadi belum bisa memastikan berapa rumah yang terdampak akibat kebakaran. Menurutnya tidak ada korban jiwa dalam kejadian tersebut. "Korban nihil," tuturnya. 