Sandiaga: Enjoy Jakarta Masih Cocok Nggak?
Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menghadiri acara "New Corporate Identity Launching" PT Jakarta Tourisindo. Sandiaga sempat mempertanyakan relevansi slogan "Enjoy Jakarta" saat ini. "Enjoy Jakarta masih cocok nggak?" kata Sandiaga di Hotel Grand Cempaka, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, Sabtu (23/12/2017). Sandi menjelaskan maksud dari pernyataannya tersebut. Menurutnya, slogan yang ada haruslah relevan dengan kondisi Jakarta saat ini. "Karena untuk Jakarta yang bisa maju ke depan kita harus relevan, kokoh dan viral. Jakarta kalau tidak bisa terus menerus menghadirkan pelayanan top of the town yang menjadi viral akan sulit untuk bersaing dengan kota lain," ujar Sandiaga. Namun Sandiaga mengaku belum memiliki rencana untuk mengubah slogan tersebut. Meskipun ia mempertanyakan apakah image Jakarta saat ini masih tepat dengan 'Enjoy Jakarta'. "Belum ada (rencana mengubah)," katanya. Sandiaga berencana mengkaji kembali relevansi slogan tersebut. Dia akan menerima masukan warga termasuk para ahli branding dan marketing, penggiat bidang pariwisata, dunia usaha dan elemen masyarakat dalam mengkaji slogan tersebut. "Branding ini harus kuat," ujarnya. 