Intel Janjikan Rilis Chip Anti Meltdown dan Spectre
Intel memastikan akan merilis pembaruan chip yang bisa mengaasi celah keamanan Meltdown dan Spectre pada 2018 ini. Pernyataan ini dilontarkan oleh CEO Intel Brian Krzanich dalam earning call Q4 baru-baru ini, selain itu Krzanich juga memastikan akan menindaklanjuti patch bermasalah yang mereka rilis bersama Microsoft. Patch yang dimaksud sebenarnya dimaksudkan untuk menambal celah Meltdown dan Spectre, namun efek sampingnya patch menyebabkan PC sering mengalami reboot secara acak. Terlepas dari semua masalah yang menimpa Intel, mereka ternyata masih bisa mencatatkan pertumbuhan pemasukan year on year sebesar 4%, atau menjadi USD 17,1 miliar, demikian dikutip detikINET dari Engadget, Senin (29/1/2018). Meski sudah memastikan akan menambal celah Meltdown dan Spectre, banyak pihak masih menyangsikan kesuksesan hal tersebut. Pasalnya Intel belum punya waktu pasti peluncuran chip tersebut, dan celah mana yang akan lebih dulu ditambah, Meltdown atau Spectre. Meltdown dan Spectre pertama ditemukan oleh peneliti keamanan di Google Project Zero pada 2017 lalu. Celah keamanan ini membuat hacker bisa mencuri data yang berjalan di aplikasi yang dipakai di perangkat dengan chip Intel, ARM, dan AMD. (asj/rou)