Ini Mobil Listrik yang akan Dijajal Jokowi Saat Peresmian Tol Sumo
Presiden Joko Widodo direncanakan akan menjajal mobil listrik saat peresmian Tol Surabaya-Mojokerto (Sumo) seksi 1B, II, dan III. Mobil listrik yang akan dijajal Jokowi merupakan karya mahasiswa Insitut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya. Meski Presiden Jokowi hanya mengungkapkan keinginannya menjajal mobil listrik, namun setidaknya ada lima produk dari Pusat Unggulan Iptek Sistem dan Kontrol Otomotif (PUI SKO) ITS yang akan diperlihatkan pada peresmian tol Sumo nanti. Produk-produk tersebut adalah satu unit mobil listrik Ezzy II, satu unit supercar Lowo Ireng, dua unit motor listrik Gesits, serta satu unit bus bertenaga surya dan listrik."Presiden Jokowi rencananya akan menjajal naik mobil listrik Ezzy II ini saat peresmian Tol Sumo besok," tutur Dr Muhammad Nur Yuniarto ST, Direktur PUI SKO ITS dalam rilis yang diterima detikcom, Senin (18/12/2017). Mobil listrik Ezzy II sendiri merupakan generasi kedua pengembangan dari mobil listrik Ezzy I yang telah dirintis terlebih pada tahun 2013 lalu. Mobil listrik Ezzy II memiliki spesifikasi yang jauh lebih baik dari generasi sebelumnya. Mobil listrik Ezzy II menggunakan tenaga baterai sebesar 20 kWh dengan kemampuan jarak tempuh 130 km. Selain itu, mobil ini bisa melaju dengan kecepatan maksimum 180 km per jam dengan pendistribusian berat yang jauh lebih stabil. Sejumlah persiapan pun telah dilalui tim dari PUI SKO ITS untuk memberikan performansi terbaik untuk bisa dijajal presiden nantinya. "Mobil dan motor yang akan ditunjukkan ke Pak Presiden ini telah diuji coba selama dua malam terakhir ini dan sekarang telah siap untuk digunakan saat peresmian Tol Sumo," jelas Ayuning Fitri Desanti, salah satu teknisi mobil listrik ITS. Selain dilakukan pengecekan mesin dan uji coba kelayakan jalan, kendaraan-kendaraan tersebut juga harus dibersihkan lebih dahulu. Teknisi juga mengisi ulang energinya hingga penuh agar terlihat prima saat ditunjukkan di hadapan Jokowi. Dengan adanya ketertarikan Presiden Jokowi melihat dan menjajal langsung mobil listrik produk ITS, Nur mengatakan pihaknya ingin melihat seberapa besar keseriusan pemerintah nantinya dalam mengembangkan mobil listrik karya anak bangsa ke depannya. Pasalnya, sejauh ini baru motor listrik Gesits yang sudah mulai menemukan titik terang rencana produksi massal. Sementara mobil listrik belum mendapat perhatian yang serius. "Lewat kesempatan ini, kami ingin melihat keseriusan pemerintah dalam mengembangkan mobil listrik di Indonesia," ujar alumnus doctoral dari The University of Manchester Institute of Science and Technology (UMIST), England ini.